<file=1>
   شرطة الشارقة تعثر على "جسم غريب" لفظه البحر
   شرطة الشارقة تعثر على "جسم غريب" لفظه البحر
   بلاغا من أحد رواد شاطئ بحر الحيرة بالشارقة،  يفيد بعثوره على جسم غريب
<file=2>
   بالفيديو: مخلوق غريب يتجول في صحراء برتغالية
   بالفيديو: مخلوق غريب يتجول في صحراء برتغالية
   تداولت مواقع التواصل الاجتماعي فيديو يظهر مخلوقا غريبا يشبه الإنسان
   نشر فيديو أو صور لمخلوق غريب في الإنترنت، تكون سيئة النوعية.
<file=3>
   غريب: القملة بـ14 درهما في دبي!
   غريب: القملة بـ14 درهما في دبي!
<file=4>
   الرؤساء الأميركيين التقليديين، بل انه ظاهرة غريبة وفريدة من نوعها في
   غريبة إذ قال أكثر من مرة إنه "كان سيستولي على نفط العراق بعد غزو هذا
<file=5>
   - شجر الغابة الملتوية، بولندا: ان النباتات والأشجار عالم غريب على سطح
<file=6>
   الأخيرة هي أمها، وهما يشكلان ثنائياً غريباً ينشط على حلبات الملاكمة في
<file=7>
   كثيراً ما نسمع عن التشوه الخلقي الذي يصيب الجنين، ونرى حالات غريبة لم
<file=8>
   من جهتهم، أكّد الأطباء أنّ لا داعي للقلق من حال ارمن الغريبة كونها ليست
<file=9>
رفضت المدرسة استقبالها بسبب هذه التصفيفة الغريبة!
   ووفق صحيفة "الدايلي مايل" البريطانية، اعتمدت شينيز هذا المظهر الغريب
<file=10>
   دقائق، الشاب وهو يستمتع بالاستحمام وتذوق الشوكولا بطريقة غريبة.
   اشارة إلى أنّها ليست المرة الأولى التي يصوّر فيها كندر فيديو غريب، إذ
<file=11>
حال غريبة... استفاق بعد الغيبوبة لتتحول لغته من الإنكليزية إلى الإسبانية!
   في حادثة غريبة من نوعها، استفاق الأميركي ريبين نسيمو (16 سنة) من
<file=12>
   وجود جسم غريب في بطن العجوز وليس بداخل رحمها، وبعدها اتضح أنه جنين
<file=13>
   لسبب غريب... رجل يبتلع السكاكين المعدنية الحادة!
   في حادثة غريبة وفريدة من نوعها! اعترف رجلٌ يبلغ من العمر 42 عامًا أنه
<file=14>
   دائما تعرض كل ماهو غريب – أغرب و أقبح كلب في العالم خلاصة التعليقات
   الرئيسيةعامموسوعة جنيس دائما تعرض كل ماهو غريب – أغرب و أقبح كلب في
موسوعة جنيس دائما تعرض كل ماهو غريب – أغرب و أقبح كلب في العالم
   دائما تنفرد موسوعة جنيس بعرض الأشياء الغريبه حول العالم وهذه المرة تعرض
18 تعليقات على موسوعة جنيس دائما تعرض كل ماهو غريب – أغرب و أقبح كلب في
<file=15>
   المرسال » الخلاصة المرسال » خلاصة التعليقات المرسال » غرائب لا يصدقها
      غرائب
غرائب لا يصدقها العقل
   غرائب لا يصدقها العقل
   يعج العالم بعدد من الحقائق الغريبة التي عندما تخطر على بال الإنسان يعقد
   أنها غريبة من الغرائب لا يصدقها العقل البشري حيث يحتوي العالم على عدد
   من الغرائب والعجائب على عدة نواحي اجتماعية واقتصادية وسياسية وطبيعية
   سوف نتطرق لتلك الحقائق الغريبة في الأسطر المقبلة:
   1- الغريبة الأولى : قال عدد من العالم والباحثين أن الإنسان لا يستطيع
   2- الغريبة الثانية: الفاتيكان هي الدولة الوحيدة التي لا يولد فيها أي
   3- الغريبة الثالثة: قالت دراسة حديثة أن وضع الهاتف على وضعية الرنين
   4- الغريبة الرابعة: هنالك عدد من القبائل التي لا تدفن الموتى في الكلاش
   باكستان ولهم طقوس غريبة حيث يجتمع أخد أفراد القبيلة وترمى جثة الميت في
   5- الغريبة الخامسة: ما زالت هنالك عدد من الشعوب الوثنية التي تقدم
   6- الغريبة السادسة: النساء في قبيلة هوثنثوت يعدون الحول شكلًا من أشكال
   7- الغريبة السابعة: في قبيلة كبسنجية أكثر القبائل غرابة عندما تضع
   8- الغريبة الثامنة : من الطرائف والعجائب تقوم  قبيلة رورو  بمهاجمة بيت
   العروس عند الزواج من قبل أقارب العريس من الطقوس الغريبة حقًا..!!
   9- الغريبة التاسعة : الرجال في قبيلة الهوسا إذا لم يتزوج أكثر من 4 فهو
   10- الغريبة العاشرة : في  قبيلة يوربا النيجيرية تتزين الفتاة بكامل
   كانت تلك مجموعة من الغرائب والعجائب على مستوى العالم التي لا يصدقها
      غرائب ما وجد في بئر زمزم غرائب ما وجد في بئر زمزم
      سلسلة غرائب و عجائب بلا تفسير سلسلة غرائب و عجائب بلا تفسير
      اغرب الامراض .. امراض غريبة بالصور اغرب الامراض .. امراض غريبة
      غرائب الصور " صور غريبة " غرائب الصور " صور غريبة "
      غرائب الهند بالصور غرائب الهند بالصور
   فندق غريب في الصين
فندق غريب في الصين
   غرائب ليس لها تفسير
غرائب ليس لها تفسير
عادات غريبة جداً لدى القدماء المصرين سوف تدهشك
متلازمة اليد الغريبة ” أغرب الحالات المرضية في التاريخ “
غرائب هولندا بالصور
غرائب لا يصدقها العقل
غرائب ليس لها تفسير
غرائب زعماء العالم
غرائب وعجائب هندسية
غرائب الحيوانات في التزاوج
غرائب التكنولوجيا: طابعة ثلاثية الابعاد لكن لطبع الطعام ..!!
غرائب الاشياء ابتكار زجاحة لاستخلاص المياه من الهواء
10 غرائب من باكستان
<file=16>
   الغريبة ” أغرب الحالات المرضية في التاريخ “ خلاصة التعليقات أفضل قصائد
      غرائب
متلازمة اليد الغريبة ” أغرب الحالات المرضية في التاريخ “
   متلازمة اليد الغريبة
   ما هي متلازمة اليد الغريبة ؟
   لقد سمعنا كثيراً عن أمراض غريبة حول العالم  ، و لكن هل رأيت في يوم من
   ما هي متلازمة اليد الغريبة أو اليد الملقوفة ؟
    أعرض متلازمة اليد الغريبة :
   أولاً :القيام بسلوكيات غريبة جداً و عدوانية مثل : شد الشعر أو تمزيق
   ثالثاً :تناول الطعام بشكل غريب و عشوائي و مليء الفم بالطعام .
   السبب المباشر إلى متلازمة اليد الغريبة : السبب المباشر إلى هذا المرض
   هل يوجد علاج إلى متلازمة اليد الغريبة ؟
      غرائب ما وجد في بئر زمزم غرائب ما وجد في بئر زمزم
      سلسلة غرائب و عجائب بلا تفسير سلسلة غرائب و عجائب بلا تفسير
      اغرب الامراض .. امراض غريبة بالصور اغرب الامراض .. امراض غريبة
      غرائب الصور " صور غريبة " غرائب الصور " صور غريبة "
      غرائب الهند بالصور غرائب الهند بالصور
   عادات غريبة جداً لدى القدماء المصرين سوف تدهشك
عادات غريبة جداً لدى القدماء المصرين سوف تدهشك
   عمارات المستحيل ابتكارات معمارية غريبة
عمارات المستحيل ابتكارات معمارية غريبة
عادات غريبة جداً لدى القدماء المصرين سوف تدهشك
متلازمة اليد الغريبة ” أغرب الحالات المرضية في التاريخ “
غرائب هولندا بالصور
غرائب لا يصدقها العقل
غرائب ليس لها تفسير
غرائب زعماء العالم
غرائب وعجائب هندسية
غرائب الحيوانات في التزاوج
غرائب التكنولوجيا: طابعة ثلاثية الابعاد لكن لطبع الطعام ..!!
غرائب الاشياء ابتكار زجاحة لاستخلاص المياه من الهواء
10 غرائب من باكستان
<file=17>
   سمكة غريبة بأسنان إنسان تعيش في ميشيجان خلاصة التعليقات alternate
سمكة غريبة بأسنان إنسان تعيش في ميشيجان
         2016/08/13 - 15:41 سمكة غريبة بأسنان إنسان تعيش في
   عدة لاصطياد سمك استوائي غريب له “أسنان الإنسان” .
   سمكة غريبة
<file=18>
اكتشاف كوكب عملاق وثلاثة نجوم في تشكيل سماوي غريب
   غريب2016-07-09T16:28:5500:00     مصر
   الأم الذي يرتبط بنجمين آخرين في نظام ثلاثي خلق تكوينا سماويا غريبا.
   نجم واحد مرتبط بنجمين آخرين في نظام ثلاثي خلق تكوينا سماويا غريبا.
<file=19>
جنازة غريبة بعد 15 عاما لأحد ضحايا 11 سبتمبر
         2016/06/18 - 15:16 جنازة غريبة بعد 15 عاما لأحد ضحايا 11
   سبتمبر نظمت جنازة غريبة له بعد مرور 15 عاما على وفاته.
   جنازة غريبة
<file=20>
“هو شجوان” يحول عرضه بأسبوع الموضة الصينى لفيلم رعب بمجموعة أزياء غريبة
   لفيلم رعب بمجموعة أزياء غريبة2016-04-01T22:58:5300:00     منوعات
   تعود جمهور مصمم الأزياء الصينى “هو شجوان” على توقع الغريب وغير التقليدى
   دائمًا بتصميمات غريبة جدًا، كان آخرها التى شارك بها فى أسبوع الموضة
   الصينى فى أكتوبر 2015، حيث ظهر العارضون والعارضات بأزياء غريبة وأقنعة
<file=21>
   بالصور: 7 غرائب على الحدود المشتركة بين الدول خلاصة التعليقات alternate
بالصور: 7 غرائب على الحدود المشتركة بين الدول
         2015/02/07 - 16:03 بالصور: 7 غرائب على الحدود المشتركة بين
   وفيما يلي أغرب الأشياء التي رصدها موقع أودي للغرائب، على الحدود الفاصلة
<file=22>
الحب على “السوشيال ميديا “.. مقالب وغرائب
   وغرائب2015-11-04T11:30:5000:00     تحقيقات وحوارات
   دعوات صداقة من أكونتات غريبة تحمل صورة قلب ووردة ولا أعرف من صاحبها
<file=23>
الغرائب لا تنتهي في نيويورك سلحفاة في عربة أطفال
         2016/05/23 - 18:04 الغرائب لا تنتهي في نيويورك سلحفاة في عربة
   التي تزخر بالمشاهد الغريبة حتى بالنسبة لسكانها.
<file=24>
   الغرائب.”
   كثيرا. أعدنا دراسة العينات مما أظهر أنه نوع غريب جدا من سمك اللامبري
<file=25>
   تحفل موسوعة جينيس بالغرائب، وفي آخر تلك العجائب رجل هندي يملك 14 إصبعاً
<file=26>
   أفاد موقع أوديتي سنترال للغرائب أن المصور الأسكتلندي آلان مكفايدن تحقق
<file=27>
   التساهل في فتاوى التكفير والتفسيق والتبديع، وتَصَيُّدِ الغرائب التي
   ثم أين هذه الفتاوى الغريبة على الزمان والمكان مما نحفظه عن ظهر قلب من
<file=28>
   الأفكار وغرائب الأقوال، فهذا ما لا يمكن السكوت عليه بحال.
<file=29>
   و”جميلة دائما” 2006 و”حكاية انجلينا الغرائبية”2010 .
<file=30>
   يترك الرواية من يده مندهشا مما يرى أمامه من غرائب تتجاوز ما هو واقعي
<file=31>
   ومن غرائب وتناقضات من يزعمون أنهم يُطبِّقون الشريعة أو يطالبون
   تخصّ كتب خصومهم! وكل هذا متناغم فى هارمونية غريبة مع موقف داعش من كتب
   المصرية، منها هذا التجاهل الغريب لمشاعر الجماهير العريضة التى اهتزّت
<file=32>
   الأوروبية للتزلج العام الماضي أنه يهوى الغرائب والأشياء غير المألوفة
<file=33>
   تصرفات غريبة وسيئة منها كلب أصيب بنزلة معوية بعد ان التهم عشرات
   مجموعة تقارير رويترز لغرائب عام 2014 تضم أيضا العديد من سلوكيات البشر
<file=34>
   الغرائب والعجائب التى شهدنا فيها «الاجتماع المنقول على الهواء» بما
<file=35>
   والفيديوهات وهو يرص الاشياء بعضها فوق بعض صغر حجمها او كبر، مجلة غرائب
      غرائب
<file=36>
غرائب الانضمام للاتحاد الأوروبي: تقييد المكانس الكهربائية ونفخ البالونات
   غرائب الانضمام للاتحاد الأوروبي: تقييد المكانس الكهربائية ونفخ
   إليك بعض تلك الشروط الغريبة المفروضة على الدول الأعضاء في الاتحاد
      غرائب
<file=37>
"ناشيونال جيوغرافيك العربية" ترصد غرائب عيون الحيوانات
   "ناشيونال جيوغرافيك العربية" ترصد غرائب عيون الحيوانات
   وترصد المجلة في تحقيق شيق، غرائب العيون لدى الحيوانات بأشكالها
      غرائب
<file=38>
"ناشيونال جيوغرافيك العربية" ترصد غرائب عيون الحيوانات..وتميط اللثام عن أسرار
   "ناشيونال جيوغرافيك العربية" ترصد غرائب عيون الحيوانات..وتميط اللثام عن
   وترصد المجلة في تحقيق شيق، غرائب العيون لدى الحيوانات بأشكالها
      غرائب
<file=39>
بالفيديو...تعرّف على غرائب وطرائف التأمين على أجساد مشاهير العالم
   بالفيديو...تعرّف على غرائب وطرائف التأمين على أجساد مشاهير العالم
   وثروته وهناك من يرى في قدميه أهم ما يملك التحقيق التالي عن غرائب وطرائف
   ليس غريباً أن يكون الفنان دانيال كريج، نجم أفلام جيمس بوند، من النجوم
      غرائب
<file=40>
غرائب صدام حسين قبل اعدامه بأيام
   غرائب صدام حسين قبل اعدامه بأيام
   غرائب صدام حسين قبل اعدامه بأيام
      غرائب
<file=41>
غرائب القذافي لا يمكن أن تنتهي بوفاته .. العقيد أراد قتل الحسين وعرفات
   غرائب القذافي لا يمكن أن تنتهي بوفاته .. العقيد أراد قتل الحسين وعرفات
   على الرغم من مضي عامين على وفاة العقيد الليبي غريب الأطوار معمر
   أن ذكرياته، وغرائبه التي اشتهر بها على مدار أربعين عاماً، لا تزال حاضرة
   العلاقة بالعالم العربي، ومستقبل الشرق الأوسط، وذكريات الغرائب
   ولا تنتهي غرائب القذافي عند هذا الحد، بل قال في أحد الاجتماعات العربية:
      غرائب
<file=42>
غرائب الهندسة المعمارية في برشلونة بأسبانيا
   غرائب الهندسة المعمارية في برشلونة بأسبانيا
   غرائب الهندسة المعمارية في برشلونة بأسبانياشاهد الصورشاهد المزيد و
      غرائب
<file=43>
   غرائب المتشددين اليهود، المعروفين باسم "الحريديم" في إسرائيل، أكثر مما
   من غرائب "هاموديا" التي تصدر نسخة يومية عنها بالإنجليزية في الولايات
      غرائب
<file=44>
من غرائب الإبل
   من غرائب الإبل
   من غرائب الإبل أنها تتميز بذاكرة عجيبة فهي لا تنسى موطنها الأصلي الذي
   ومن غرائب الإبل أن صغيرها يستطيع العودة إلى آخر مكان رضع فيه الحليب من
   ومن غرائب الإبل أنها عندما تسير تقوم برفع اليد اليمنى والرجل اليمنى مع
   ومن غرائب الإبل أيضا أن عملية (العقل) يجب أن تبدأ باليد اليسرى لجعلها
      غرائب
<file=45>
غرائب الـ24 ساعة الماضية
   غرائب الـ24 ساعة الماضية
   غضب الطبيعة أو تقليعات الموضة الجديدة…جمعنا لك ماحدث في العالم من غرائب
      غرائب
<file=46>
                           فعلاً الدنيا فيها غرائب... بقلم :  سركون ياخنيس
   الشرقي (سيبير) هنالك جبلين صغيرين وفي الارض باب حديدي شكله غريب وتكوينه
   غريب : من رذاذ الحديد وحمم بركانية (والغريب في الموضوع انه لا يجود
   الدنيا فيها غرائب كثيرة لكن الإنترنت فيها أغرب بكثير! يقولون أن الناس
<file=47>
                                غرائب وعجائب الدنيا... بقلم : سركون ياخنيس
<file=48>
معلومات تكشف لنا غرائب و عجائب الجسم البشري
   و الغرائب التي أودعها الخالق فيه , تعرفوا معنا على 14 معلومة غريبة عن
   7- هذه المعلومة غريبة جداً وعجيبة , فهل تعلم أنه في كل إنش مربع من جلدك
      غرائب عسكريَّة قد لا تعرف عنها شيئًا غرائب عسكريَّة قد لا تعرف عنها
<file=49>
حبيب صالح: عجائب وغرائب السوريين
<file=50>
من غرائب وعجائب دفن الموتى حول العالم
   عادات وطقوس غريبة وطرق جديدة في دفن الموتى منها ما هو ما زال موجودًا
   حقائق غريبة عن القبائل في العالم
<file=51>
غرائب عن ملكة بريطانيا المقبل عليها يوم تاريخي نادر
   الأربعاء بالتوقيت المحلي، ومعه ستضيف “غريبة” جديدة في أرشيفها الكبير
   والغني أصلا بغرائب كثيرة.
   ما وجدته “العربية.نت” أيضا ضمن غرائب سيرتها، مستثناة من حق يتيحه “قانون
      حقائق غريبة عن القبائل في العالم حقائق غريبة عن القبائل في العالم
<file=52>
Archived: الإعلام العربي يبيض الإرهاب وغرائب انخراط الشباب الاوروبي جهاديا في
<file=53>
Archived: فكر واربح: لماذا تصريحات بثينة شعبان غرائبية ومنفصلة عن الزمان
وانفصامها عن الواقع، ويقع النصف الاخر لتفسير غرائبية ما تنطق به –بحسب المصدر-
<file=54>
Archived: من غرائب ما يحدث في سوريا
غريبة : تظهر العصابات المسلحة المناهضة للنظام فقط في المظاهرات المناهضة
غريبة: تخرج مظاهرات المنحبكجية المؤيدة للنظام دون ان تظهر هذه العصابات
غريبة: تقوم بارجة ألمانية بإختراق المياه الإقليمية السورية و إدارة عملية
غريبة: أنتشرت العصابات المسلحة في جميع أرجاء القطر ما عدا حلب و القرداحة و
غريبة : تقوم العصابات المسلحة بعملياتها دون إصدار أي بيانات و دون الإعلان عن
غريبة : عندما غاب الأمن عن حماه طيلة أسابيع لم نسمع عن أي شهيد أو جريح
غريبة : أهالي جسر الشغور يطلبون قدوم الجيش و عند وصول الجيش نزح الآلاف منهم
غريبة :دولتنا علمانية و أهم حليف لها ذو مرجعية دينية
غريبة: دولتنا علمانية و عندما بدأ بشار بالحوار أستدعى رجال الدين و و شيوخ
غريبة :البعث يحكم البلاد منفرداً منذ 50 عام لنشر العلمانية و المدنية و
غريبة: دولتنا دولة ممانعة و تصدي للصهيونية لكن إستقرار إسرائيل مرتبط بإستقرار
غريبه: تعديل الدستور لتغيير عمر رئيس الجمهورية يحتاج لربع ساعة لكن تعديل
غريبه : إسم دولتنا الرسمي الجمهوية العربية السورية لكنها وراثية عائلية
غريبه: الرئيس ممسك بالسلطات الثلاث لكن قرارته المتعلقة بالإصلاح تتأخر بسبب
غريبه: دولتنا إشتراكية و النظام الذي فيها رأسمالي مافيوي
غريبه :المنحبكجية يقولون بأن الرئيس جيد لكن بطانته سيئة و خطاب الرئيس يؤكد
غريبه: البلد بخير لكن اليرة فقدت 10 من قيمتها و الدوري متوقف و المازوت نادر
غريبه: هناك مؤامرة كونية على سورية و المجتمع العربي و الدولي لم يقم بأي عمل
غريبه : المنحبكجي المثقف ذاتياً يؤيد خطاب الرئيس حتى قبل أن يتفوه الرئيس
غريبه: المنحبكجي يقرأ هذه الكلمات و اللاجئين ينامون بخيمهم ودماء السوريين
<file=55>
   من غرائب المأساة السورية أن يقدم الإسلاميين تطمينات للطائفة في أوقات
   فليس غريبا ان تقرأ كل يوم عشرات التعليقات على صفحات التوصل تتوعد وتهدد
<file=56>
   جملة من التناقضات والغرائب التي يمكن توصيفها، خاصة و أنه لأول مرة في
<file=57>
   وقبل بداية اللقاء قام اللاعب لوبومير فاجيتشكا، في واحدة من غرائب
<file=58>
   وفي وهبه تقي الدين، ونحو ذلك”. ومن غرائب الأسماء يرد اسم تاج الدولة سيف
<file=59>
   بطولة، وقصص صمود، حكايات عن حب غرائبي تحت القصف والبراميل، وانفصال غير
   غريبة عليكم. إلى الطفلة الأخرى التي لم تبلغ العاشرة بعد، تقف على باب
<file=60>
   هو سائد اجتماعياً، وسط تغييرات ضربت دمشق التي أصبحت الآن غريبة وقاسية
   يحدث من غرائب في بلده.
<file=61>
   من غرائب وعجائب الأمور في زمن الاضطراب الاستراتيجي أن تختلف واشنطن
<file=62>
غرائب وطرائف بأولمبياد ريو 2016
   قبل ثماني سنوات، لكن الغريب هو أن التلميذ تفوق على الأستاذ، وتمكن من
   كلمات مفتاحية: ريو 2016 أولمبياد الألعاب الأولمبية البرازيل غرائب
<file=63>
من غرائب الفضاء.. ازدواج مجرتين ينتج فأرا
<file=64>
السياحة في جيبوتي.. غرائب الجمال في الطبيعة البكر
   عدسات المصورين الباحثين عن غرائب جمال الطبيعة البكر.
<file=65>
   "تحفة النظار في غرائب الأمصار وعجائب الأسفار".
   وخبايا الديار واستكشاف غرائب الأمصار...".
<file=66>
من غرائب زماننا وعجائبه أنه صار بمقدورنا أن نتعرف على معالم الرؤية
<file=67>
   فيها شابا يافعًا ويعود كهلاً محملاً بالعجائب والغرائب والتجارب لا تنفك
   غرائب مصر وعجائبها لا تنقضي، ولكن حسبنا أن نرى كيف رآها ابن بطوطة، فقد
   741/1309- 1341م)، وأول المشاهد الغريبة التي صُدم بها بالإسكندرية عمامة
<file=68>
   دراسة في تاريخ الاستشراق وأهدافه وأساليبه، غرائب ابن حزم في قضايا
<file=69>
   تركيزي عن سواه، كان يقول عبارة غريبة عجيبة : "اشتر الحق بالمجان"، ظننت
   هممت بسؤاله عن غرائب أمره التي جعلتني أقف أمامه كتلميذة تستجدي جوابا
