<file=1>
   αρχίζει » Μαρκόπουλος: «Περίεργο παιχνίδι, με ανεπίτρεπτα λάθη»
Μαρκόπουλος: «Περίεργο παιχνίδι, με ανεπίτρεπτα λάθη»
   Μαρκόπουλος: «Περίεργο παιχνίδι, με ανεπίτρεπτα λάθη»
   συνέντευξη Τύπου, έκανε λόγο για περίεργο ματς, στο οποίο οι παίκτες
   διοργάνωση. Κάθε πρώτο παιχνίδι είναι περίεργο και το σημερινό (19/10)
   παιχνίδι ήταν περίεργο. Το ότι το σκορ το είχε πότε η μία ομάδα και
<file=2>
   Περίεργο τροχαίο με πρωταγωνιστή ύποπτο τζιχαντιστή στην Ασπροβάλτα |
Περίεργο τροχαίο με πρωταγωνιστή ύποπτο τζιχαντιστή στην Ασπροβάλτα
<file=3>
   ειδήσεις, μικρές αγγελίες, διαφήμιση, μουσική Κανάλι σχολίων Περίεργο
      Περίεργο τροχαίο υλικών ζημιών
       Περίεργο τροχαίο υλικών ζημιών
       Ένα περίεργο τροχαίο ατύχημα υλικών ζημιών, σημειώθηκε  το μεσημέρι
<file=4>
Απίστευτο! «Συνέλαβαν» γιαγιά 102 ετών για τον πιο περίεργο λόγο (picsvideo)
   Απίστευτο! «Συνέλαβαν» γιαγιά 102 ετών για τον πιο περίεργο λόγο
      Απίστευτο! «Συνέλαβαν» γιαγιά 102 ετών για τον πιο περίεργο λόγο
      Απίστευτο! «Συνέλαβαν» γιαγιά 102 ετών για τον πιο περίεργο λόγο
      Απίστευτο! «Συνέλαβαν» γιαγιά 102 ετών για τον πιο περίεργο λόγο
      Απίστευτο! «Συνέλαβαν» γιαγιά 102 ετών για τον πιο περίεργο λόγο
<file=5>
Κατάστημα ΙΚΕΑ αφαίρεσε αυτή τη φωτογραφία για περίεργο λόγο
   Μάνα έκανε δώρο στην 18χρονη κόρη της αυτό το... περίεργο gadget -
           Περίεργα
<file=6>
   Από την άλλη, είναι λίγο περίεργο αυτό που συμβαίνει στο Δεύτερο
   Πρόγραμμα, περίεργο και ακατανόητο. Απόψε κόβεται μία από τις
<file=7>
       προέδρου ήταν περίεργο, καθώς ο ίδιος πιστεύει ότι ο Πούτιν δεν
   ήταν περίεργο, καθώς ο ίδιος πιστεύει ότι ο Πούτιν δεν κάνει τίποτα
   τηλεφώνημα ήταν περίεργο, καθώς ο Γάλλος πρόεδρος πιστεύει ότι ο Πούτιν
<file=8>
   ταβάνι και τα περίεργα έργα τέχνης στους τοίχους. Πορτραίτα, σκίτσα,
   πιο περίεργο από το άλλο. Στο βάθος μια μαύρη κουρτίνα έκοβε το δρόμο
<file=9>
   περίεργο αναβρασμό. Δεν μπορούσα να φύγω από την Κύπρο για να πάω στην
<file=10>
   Αργότερα, και κατά «περίεργο τρόπο» κατά το RT, ο Έλληνας πρωθυπουργός
<file=11>
Περίεργο περιστατικό με την εισαγγελέα της υπόθεσης του «Noor 1»
   Περίεργο περιστατικό με την εισαγγελέα της υπόθεσης του «Noor 1»
   Νέο περίεργο περιστατικό προστίθεται στην αλυσίδα των ιδιότυπων
   καταγγείλει στην ΕΛ.ΑΣ. μια περίεργη προσέγγιση της μητέρας της από δύο
<file=12>
   «Βρίσκουμε ακατανόητο και περίεργο πώς μπορούν να αντιλαμβάνονται μια
<file=13>
Νεκρός σε περίεργο τροχαίο πρωταγωνιστής του Star Trek
<file=14>
   Κάνεις υπομονή, προσπαθείς να χαμογελάς και όλοι σε κοιτούν περίεργα.
   Συνεχίζω να χαμογελώ. Και πάλι με παρατηρούν περίεργα. Χωρίς να ξέρω
   και δεν βλέπω κάτι περίεργο και προχωρώ προσεκτικά για να μην σκοντάψω
   Με μία έκφραση περίεργη, όχι ακριβώς χαζή, όπως τη χαρακτήρισε η
<file=15>
   Το περίεργο είναι ότι σε όλη την υπόλοιπη Ευρώπη, η συνταγή της
   Το ακόμη πιο περίεργο είναι πως χθες στη Βουλή αυτά τα είπε ο
<file=16>
   Το περίεργο ή αν θέλετε η σύμπτωση είναι ότι και το δεύτερο αυτό
<file=17>
Ζιλμπέρτο Σίλβα: Είναι δύσκολο, ισορροπημένο και περίεργο γκρουπ
   «Φυσικά και είναι ένα περίεργο, ισορροπημένο και δύσκολο γκρουπ. Θα
<file=18>
Αποκλειστικό: Περίεργο περιστατικό με λίμνη αίματος σε διαμέρισμα γνωστού
   Πολωνός, που παραμένει άφαντος, ήταν ένας άνθρωπος με αρκετά περίεργη
<file=19>
                Περίεργα
      Περίεργα
Περίεργο περιστατικό στη Νέα Υόρκη με Έλληνες δημοσιογράφους και τον Ν.Παππά
          Περίεργο περιστατικό στη Νέα Υόρκη με Έλληνες δημοσιογράφους και
          Περίεργα
<file=20>
   κλεμμένη συσκευή στην κατοχή του ενός 15χρονου. Το περίεργο είναι ότι
    Περίεργη κλοπή χωρίς ίχνη παραβίασης, έγινε στο σπίτι ενός 61χρονου
<file=21>
   «Βρίσκουμε ακατανόητο και περίεργο πώς μπορούν να αντιλαμβάνονται μια
<file=22>
   Το πρώτο ερώτημα ακούγεται περίεργο. Είναι ποτέ δυνατόν να μην είναι
<file=23>
   «κάτι» το περίεργο δείχνει, σέβεται πολύ περισσότερο τη Δικαιοσύνη
<file=24>
   μέσα μαζικής μεταφοράς, αλλά το περίεργο της υπόθεσης είναι ότι τα
<file=25>
Σητεία: Μαρτυρίες για το περίεργο αιλουροειδές -Πανικόβλητη τουρίστρια φώναζε
   Σητεία: Μαρτυρίες για το περίεργο αιλουροειδές -Πανικόβλητη τουρίστρια
   Τουλάχιστον έξι άνθρωποι έχουν δει το περίεργο αιλουροειδές που έχει
   τίγρεως. Ολοι μάρτυρες έχουν δει το περίεργο αυτό αιλουροειδές σε
<file=26>
   Για έναν περίεργο λόγο, οι φορτιστές έγιναν τα τελευταία χρόνια τόσο
<file=27>
Περίεργο φαινόμενο στον ουρανό της Σιβηρίας – «Τρόμος, κρυφτείτε!» (vid)
   Περίεργο φαινόμενο στον ουρανό της Σιβηρίας – «Τρόμος, κρυφτείτε!»
      Περίεργο φαινόμενο στον ουρανό της Σιβηρίας – «Τρόμος, κρυφτείτε!»
<file=28>
   Ψαράς έπιασε σπάνιο και… περίεργο είδος αστακού (ΦΩΤΟ) » Paraskhnio.gr
Ψαράς έπιασε σπάνιο και… περίεργο είδος αστακού (ΦΩΤΟ)
   Σπάνια και περίεργα ψάρια έχουν μπλεχτεί πολλές φορές στα δίχτυα
<file=29>
Παναγιώτης Μαυρίκος: «Περίεργο περιστατικό», λένε οι ειδικοί (vid)
   «Περίεργο περιστατικό» χαρακτηρίζουν οι ειδικοί τη φωτιά στο αυτοκίνητο
<file=30>
Περίεργη υπόθεση με εξάχρονο κοριτσάκι σε οικισμό Ρομά
   Περίεργη υπόθεση με εξάχρονο κοριτσάκι σε οικισμό Ρομά
   Μια περίεργη υπόθεση με ένα κοριτσάκι ηλικίας περίπου έξι χρόνων το
<file=31>
   Ο 49χρονος φαίνεται ότι αντιλήφθηκε ότι κάτι περίεργο συνέβαινε με το
<file=32>
   «Φαίνεται περίεργο που η εκστρατεία της Κλίντον δίνει πνοή σε αυτήν την
<file=33>
   κατάθεση που έδωσε στους Αστυνομικούς που ερευνούν το περίεργο
<file=34>
   τελευταίο καιρό κάτι περίεργο στη συμπεριφορά του.
<file=35>
   περίεργη κατάσταση, η οποία όμως προϊδέαζε για νέες διακρίσεις εις
<file=36>
   Μία περίεργη κατάσταση επικρατεί στη Νάπολι: πάνω που όλοι είχαν
<file=37>
   εξαιτίας τους και οι ΗΠΑ βιώνουν εκ νέου μια «περίεργη και απειλητική»
   φερόταν περίεργα».
<file=38>
Δηλητηριάσεις: Η πιο συχνή μορφή ατυχημάτων στα παιδιά... λόγω περιέργειας
   περιέργειας
Δηλητηριάσεις: Η πιο συχνή μορφή ατυχημάτων στα παιδιά... λόγω περιέργειας
   Δηλητηριάσεις από περιέργεια
   Αγγελή επισημαίνει ότι τα παιδιά είναι περίεργα και εξερευνούν τον
   υπερβολική ζωηράδα των παιδιών, η έντονη περιέργεια τους, η μεγάλη
<file=39>
   Οταν ρωτήθηκε αν, έστω από επαγγελματική περιέργεια, ενδιαφέρθηκε να
   υπηρετεί, η απάντησή της ήταν: «Δεν θεωρώ ότι η περιέργεια πρέπει να
<file=40>
   Ο 21ος αιώνας ξανακοιτάζει με περιέργεια τη δεκαετία του 1960 |
Ο 21ος αιώνας ξανακοιτάζει με περιέργεια τη δεκαετία του 1960
   ακόμη περιέργεια.
<file=41>
   αλλά και για όσους έχετε την περιέργεια να δοκιμάσετε κάτι διαφορετικό
<file=42>
Δευτέρα, 24-Οκτ-2016 13:08 Deutsche Bank: Κάτι "περίεργο" συμβαίνει με το ευρώ,
   Deutsche Bank: Κάτι quot;περίεργοquot; συμβαίνει με το ευρώ, νέα
<file=43>
Περίεργη υπόθεση με απαγχονισμένο άνδρα στην Πλατεία Κλαυθμώνος
<file=44>
Η περίεργη απόφαση της σουηδικής εισαγγελίας για τη σημαία του Ισλαμικού
   Η περίεργη απόφαση της σουηδικής εισαγγελίας για τη σημαία του
<file=45>
   ικανοποιήσω κανέναν, πραγματικά κάνω πράγματα γιατί είμαι περίεργη.
<file=46>
   που το έχουμε. Είναι πολύ περίεργο να διαβάζεις μερικές φορές ότι το
<file=47>
                Περίεργα
   Θα ήταν πολύ περίεργο να ασχοληθώ με ένα τέτοιο γεγονός και να μην με
   Επιστήμη-Τεχνολογία, Πολιτισμός, Περίεργα, Πρόσωπα και Ιστορίες,
<file=48>
   φαίνεται κάτι περίεργο.
<file=49>
   πανικόβλητος, θα μπορούσε να καταλάβει πως κάτι περίεργο συμβαίνει με
<file=50>
   να είναι τυχαίο. Κάτι περίεργο συμβαίνει σε όλο το νομό αυτό το
<file=51>
Τρεις «περίεργοι» θάνατοι στον Αρκτούρο
   δώδεκα πλέον λύκους σε έκταση 70 στρεμμάτων, κάτι «περίεργο» συμβαίνει
<file=52>
   σε εμάς τους ανθρώπους. Καθόλου περίεργο! Οταν στα προηγούμενα κεφάλαια
   γνώσεων. Εμείς που, όπως λέει, «δεν είμαστε περίεργοι κόντρα στη φύση:
   είμαστε φύσει περίεργοι, είναι στη φύση μας να αγαπάμε και να είμαστε
<file=53>
   άγνωστο. Δεν είναι καθόλου περίεργο ότι η σειρά ντοκιμαντέρ Gold Rush
<file=54>
   για πολλούς μήνες ή αυτή η περίεργη σύνδεση είναι ένα παράθυρο ηρωικής
<file=55>
   περίεργη επιτυχία να εκλεγεί δικός του δήμαρχος που δεν τον
   Περίεργοι καιροί, περίεργες εκλογές
<file=56>
   «Θα σας φανεί τουλάχιστον περίεργο εάν πω ότι ο ελληνικός πολιτισμός
   ακούγεται πολύ περίεργο, η συμβολή της κάνναβης στην εξάπλωση του
<file=57>
   εντοπίζουν τους πιο περίεργους, τους πιο συναρπαστικούς χαρακτήρες και
<file=58>
   συναντηθούν σε αυτήν την περίεργη περιοχή της παραψυχολογίας και της
<file=59>
Μπάτον: «Περίεργη αίσθηση η νέα άσφαλτος»
   Μπάτον: «Περίεργη αίσθηση η νέα άσφαλτος»
   «Είναι πολύ περίεργη η αίσθηση. Γεμίζεις αυτοπεποίθηση, αισθάνεσαι πως
   έχεις πρόσφυση και ξαφνικά, στην παίρνει μακριά. Είναι περίεργη,
<file=60>
Περίεργη υπόθεση «σάρωσης» των email  της Υahoo
<file=61>
Κρήτη: Περίεργη υπόθεση με φυλλάδια με αναφορές στον Αλλάχ ερευνούν οι αρχές
   Μια περίεργη υπόθεση ερευνούν οι αστυνομικές Αρχές του Ηρακλείου καθώς
<file=62>
   Ψάχνω για το περίεργο συναίσθημα που νιώθεις όταν παίρνεις την καλή
<file=63>
   ειδικοτήτων για να εξετάσουν εάν πάσχετε από κάποιο περίεργο σύνδρομο
<file=64>
      εκκεντρικά ρούχα, όπως ρούχα με στρας, περίεργα σχέδια και έντονα
       Weird ..
<file=65>
   Πρόκειται επί της ουσίας για ένα περίεργο συναίσθημα, όπου, ενώ το
<file=66>
   πολλά. Περίεργους ήχους, δονήσεις, περίεργες εικόνες μα πάνω από όλα
   περίεργα συναισθήματα.
<file=67>
   φαντασία και μετά η περιέργεια. Πρώτα φαντάζεσαι ότι υπάρχει ένας
   περιέργεια να τον γνωρίσεις και να προσπαθήσεις να τον καταλάβεις.
<file=68>
                Περίεργα
      Περίεργα
   Με ενθουσιασμό, περιέργεια και διάθεση εξερεύνησης υποδέχθηκαν την
   τραβώντας την περιέργεια του κόσμου. Πολλοί ήταν εκείνοι που αποφάσισαν
          Περίεργα
