   المرسال » الخلاصة المرسال » خلاصة التعليقات المرسال » غرائب لا يصدقها
   العقل خلاصة التعليقات تعرف على سيارات دوشكا التي نشاهدها بالأخبار هل
   العمليات الجراحية خطيرة لمرضى السكري ؟ alternate alternate

      الرئيسية
      السعودية
      الامارات
      الكويت
      اتصل بنا

   Tuesday, Jan. 3, 2017
      تابعنا
      محول العملات
      أوقات الصلاة

   المرسال
      سيارات
      تقنيات
      صحة
      المراة
      ديكورات
      السياحة
      الطبخ
      الرياضة
      حيوانات
      الافضل
      منوعات
      غرائب
      فيديو
      من هو
      كيف

   [INS: :INS]

غرائب لا يصدقها العقل

   غرائب لا يصدقها العقل

   نوفمبر 03, 2016 - ايات طاهر -

                                 [INS: :INS]

   يعج العالم بعدد من الحقائق الغريبة التي عندما تخطر على بال الإنسان يعقد
   أنها غريبة من الغرائب لا يصدقها العقل البشري حيث يحتوي العالم على عدد
   من الغرائب والعجائب على عدة نواحي اجتماعية واقتصادية وسياسية وطبيعية
   سوف نتطرق لتلك الحقائق الغريبة في الأسطر المقبلة:

   1- الغريبة الأولى : قال عدد من العالم والباحثين أن الإنسان لا يستطيع
   الحصول على فيتامين ب12 إلا عن طريق الميكروبات والبكتيريا هو مفيد لصحة
   الدم والخلايا العصبية..!!

   2- الغريبة الثانية: الفاتيكان هي الدولة الوحيدة التي لا يولد فيها أي
   مولود لعدم وجود متزوجين وعدد سكانها 1000 نسمة فقط هم من الرهبان الذين
   يحرمون الزواج على أنفسهم.
   [INS: :INS]

   3- الغريبة الثالثة: قالت دراسة حديثة أن وضع الهاتف على وضعية الرنين
   بديل الهزاز تزيد من عمر البطارية لان الهزاز يستهلك البطارية بشكل كبير.

   4- الغريبة الرابعة: هنالك عدد من القبائل التي لا تدفن الموتى في الكلاش
   باكستان ولهم طقوس غريبة حيث يجتمع أخد أفراد القبيلة وترمى جثة الميت في
   العراء بعد تأدية الطقوس والرقص  لتترك للحيوانات والطيور الجارحة
   لتتناولها ..!!

   5- الغريبة الخامسة: ما زالت هنالك عدد من الشعوب الوثنية التي تقدم
   القرابين لألهه فيختارون فتيات من القبيلة يعرفن بالجمال للذبح للإلهة
   خاصة في قبائل تايلاند ..!!

   6- الغريبة السادسة: النساء في قبيلة هوثنثوت يعدون الحول شكلًا من أشكال
   الجمال لذلك يلجأن لممارسات من أجل الإصابة بالحول ليكونوا في قمة الجمال
   حسب مقايير القبيلة..!!

   7- الغريبة السابعة: في قبيلة كبسنجية أكثر القبائل غرابة عندما تضع
   المرأة لطفلها يتم حجزها في كوخ خاص بها و في اليوم السادس لابد من أن
   تلتزم المرأة بحلاقة شعرها كاملة ..!!

   8- الغريبة الثامنة : من الطرائف والعجائب تقوم  قبيلة رورو  بمهاجمة بيت
   العروس عند الزواج من قبل أقارب العريس من الطقوس الغريبة حقًا..!!

   9- الغريبة التاسعة : الرجال في قبيلة الهوسا إذا لم يتزوج أكثر من 4 فهو
   رجل ناقص الرجولة و إذا طلق زوجته لا يستطيع التقدم لأختها إلا إذا تأكد
   أن طليقته غير حامل..!!

   10- الغريبة العاشرة : في  قبيلة يوربا النيجيرية تتزين الفتاة بكامل
   زيتها وتقف أمام البيت في يوم محدد لتلقي طلبات الزواج ..!!

   كانت تلك مجموعة من الغرائب والعجائب على مستوى العالم التي لا يصدقها
   العقل البشري ومازالت متواجدة إلى اليوم ..

إقرأ أيضاً مقالات مفيدة

      اغرب العادات والتقاليد حول العالم اغرب العادات والتقاليد حول العالم
      غرائب ما وجد في بئر زمزم غرائب ما وجد في بئر زمزم
      أغرب الصور الملتقطة عبر التاريخ أغرب الصور الملتقطة عبر التاريخ
      سلسلة غرائب و عجائب بلا تفسير سلسلة غرائب و عجائب بلا تفسير
      اغرب الامراض .. امراض غريبة بالصور اغرب الامراض .. امراض غريبة
       بالصور
      اغرب الاختراعات في العالم بالصور اغرب الاختراعات في العالم بالصور
      اغرب 10 اكلات في العالم اغرب 10 اكلات في العالم
      أغرب 10 خرافات في العالم أغرب 10 خرافات في العالم
      اغرب الصور الطبيعية في العالم اغرب الصور الطبيعية في العالم
      اغرب قصص الطلاق اغرب قصص الطلاق
      أغرب لوحات الخداع البصري أغرب لوحات الخداع البصري
      اغرب 10 وظائف في العالم اغرب 10 وظائف في العالم
      أغرب ما تراه بالطبيعة صحراء الرمال البيضاء التي بداخلها أسماك .!
       أغرب ما تراه بالطبيعة صحراء الرمال البيضاء التي بداخلها أسماك .!
      تعرف على أغرب الحيوانات الموجودة بالعالم تعرف على أغرب الحيوانات
       الموجودة بالعالم
      غرائب الصور " صور غريبة " غرائب الصور " صور غريبة "
      غرائب الهند بالصور غرائب الهند بالصور

مقالات مختارة

   الرسم على الحائط بإستخدام عجينة الكيك

الرسم على الحائط بإستخدام عجينة الكيك

   المنزل الطائر عالم من الخيال

المنزل الطائر عالم من الخيال

   اغرب 10 وظائف في العالم

اغرب 10 وظائف في العالم

   أغرب العقوبات التي اصدرها القضاء

أغرب العقوبات التي اصدرها القضاء

   فندق غريب في الصين

فندق غريب في الصين

   أغرب 10 قوى خارقة

أغرب 10 قوى خارقة

   غرائب ليس لها تفسير

غرائب ليس لها تفسير

   متحف لفاقدي البصر في أسبانيا

متحف لفاقدي البصر في أسبانيا

شارك المقال في صفحاتك

   [facebook-icon.png] [twitter-icon.png] [reddit-icon.png]
   [digg-icon.png] [google-icon.png] [stumbleupon-icon.png]
   [linkedin-icon.png] [delicious-icon.png]

معلومات الكاتب

   ايات طاهر

ايات طاهر

   كل الناجحين من الرجال و النساء هم من كبار الحالمين فهم يحلمون كيف سيكون
   مستقبلهم و يتخيلون كل تفاصيل فيه ثم يعملون كل يوم من أجل بلوغ رؤيتهم
   البعيدة هذه و من أجل تحقيق هدفهم و غرضهم هذا .. براين تريسي

أكتب تعليق

أضف تعليقاً إلغاء الرد

   لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني. الحقول الإلزامية مشار إليها بـ 
   التعليق 
   
   
   
   
   
   
   
   
   الاسم  
   البريد الإلكتروني  

   إرســال التعليق

    Submit

احدث المقالات

      ما هي متلازمة منخهازون (Munchausen syndrome)

ما هي متلازمة منخهازون (Munchausen syndrome)
      متلازمة أليس في بلاد العجائب

متلازمة أليس في بلاد العجائب
      الساحر السيد الفلكي الذي القى السحر الاسود على المصريون

الساحر السيد الفلكي الذي القى السحر الاسود على المصريون
      خدع سحرية انتهت بحوادث مأساوية

خدع سحرية انتهت بحوادث مأساوية
      أغرب 10 تقنيات للخيال العلمي تم وصول الإنسان لها

أغرب 10 تقنيات للخيال العلمي تم وصول الإنسان لها
      ما هي ظاهرة باريدوليا ؟

ما هي ظاهرة باريدوليا ؟

     

ما هي متلازمة منخهازون (Munchausen syndrome)
     

متلازمة أليس في بلاد العجائب
     

الساحر السيد الفلكي الذي القى السحر الاسود على المصريون
     

خدع سحرية انتهت بحوادث مأساوية
     

أغرب 10 تقنيات للخيال العلمي تم وصول الإنسان لها
     

ما هي ظاهرة باريدوليا ؟
     

لماذا منع فيلم فريكس (Freaks) عن العرض لمدة خمسين عاماً
     

خرافات إيسوب
     

جرائم الوحدة 731
     

ما هي متلازمة ستوكهولم ؟
     

عادات غريبة جداً لدى القدماء المصرين سوف تدهشك
     

ما هي حقيقة مخلوق ” القنطور ” (Centaur) ؟
     

الساحر الشيطاني “آليستر كراولي” (Aleister Crowley)
     

أبشع و أغرب قصة حب في التاريخ
     

تعرف على اسطورة ايزيس و اوزوريس
     

متلازمة اليد الغريبة ” أغرب الحالات المرضية في التاريخ “
     

غرائب هولندا بالصور
     

غرائب لا يصدقها العقل
     

غرائب ليس لها تفسير
     

غرائب زعماء العالم
     

غرائب وعجائب هندسية
     

غرائب الحيوانات في التزاوج
     

اغرب اشكال و عادات الجمال حول العالم
     

اغرب الاشياء: الغابة المتنامية داخل كتلة خرسانية
     

أغرب الاشياء : بلدة نوردلنجن في ألمانيا تم تشيدها بالكامل داخل حفرة نيزك
     

أغرب الظواهر الطبيعية : الدموع الزرقاء
     

أغرب أنواع الرياضة في العالم بالصور
     

غرائب التكنولوجيا: طابعة ثلاثية الابعاد لكن لطبع الطعام ..!!
     

اغرب انواع الذرة “قوس قزح”
     

اغرب المنازل : منزل عائم على شكل الطبق الطائر
     

فندق متحول يمكنه الإبحار حول العالم
     

غرائب الاشياء ابتكار زجاحة لاستخلاص المياه من الهواء
     

أغرب الأشياء : اكتشاف كهف سري تعيش فيه اغرب المخلوقات
     

أغرب انواع الحلويات حلوى البالون ..!!
     

اغرب الاشياء استخدام الحشرات في الحروب
     

فندق لعشاق البكاء في اليابان
     

مقبرة الأيس كريم .. اغرب مقابر العالم
     

اغرب الاشياء : فنان امريكي اشتري قطعة ارض و اسس دولة زاكستان
     

أغرب 5 أنواع « مهور » في العالم
     

أغرب الأشياء صخرة تتحدى قانون الجاذبية بالهند
     

منزل تحت الأرض لمنع التلوث الضوضائي ..!!
     

أغرب حوادث القتل الجماعي للحيوان .!
     

10 غرائب من باكستان
     

اغرب القصص .. اعدام الفيلة ماري
     

أغرب العقوبات التي اصدرها القضاء
     

أغرب الاشياء المعروضة للبيع على موقع امازون

   سياسة الخصوصية لجوجل ادسنس - Google Adsense Privacy Policy
   Powered by Wordpress © 2013 - 2016
