   المرسال » الخلاصة المرسال » خلاصة التعليقات المرسال » متلازمة اليد
   الغريبة ” أغرب الحالات المرضية في التاريخ “ خلاصة التعليقات أفضل قصائد
   كتبها الشيخ زايد آل نهيان رحمه الله اعراض داء الاسقربوط alternate
   alternate

      الرئيسية
      السعودية
      الامارات
      الكويت
      اتصل بنا

   Tuesday, Jan. 3, 2017
      تابعنا
      محول العملات
      أوقات الصلاة

   المرسال
      سيارات
      تقنيات
      صحة
      المراة
      ديكورات
      السياحة
      الطبخ
      الرياضة
      حيوانات
      الافضل
      منوعات
      غرائب
      فيديو
      من هو
      كيف

   [INS: :INS]

متلازمة اليد الغريبة ” أغرب الحالات المرضية في التاريخ “

   متلازمة اليد الغريبة

   نوفمبر 06, 2016 - bassma -

                                 [INS: :INS]

   ما هي متلازمة اليد الغريبة ؟
   لقد سمعنا كثيراً عن أمراض غريبة حول العالم  ، و لكن هل رأيت في يوم من
   الأيام  أو سمعت عن أحدهم يده تسببت بقتله ! لا تتعجب سيبدو إليك الأمر
   وكأنه فيلم رعب من الخيال و غير واقعي لكنها حقيقية أنها من أغرب الأمراض
   العصبية على الإطلاق .

   ما هي متلازمة اليد الغريبة أو اليد الملقوفة ؟
   هي عبارة عن مرض عصبي يعاني فيه المريض من عدم القدرة و عدم السيطرة على
   يده تماماً و كأنها يد شخص أخر ، و هذا المرض ناتج عن إصابة في المخ ، أو
   أن يكون المريض معتمد على نصف واحد فقد من نصفي المخ .

    أعرض متلازمة اليد الغريبة :
   أولاً :القيام بسلوكيات غريبة جداً و عدوانية مثل : شد الشعر أو تمزيق
   الملابس أو لمس أي جزء من الجسد مثل المناطق الحساسة و الأعضاء التناسلية
   أمام الآخرين .
   ثانياً : تقمص أسماء غربية و شخصيات كثيرة ، و يصل التقمص إلى أن المريض
   يقول أن هذه اليد ليست له و أنها إلى شخص أخر يسكن جسده ، أو أنها يد
   شيطان يحتل جسده
   ثالثاً :تناول الطعام بشكل غريب و عشوائي و مليء الفم بالطعام .
   رابعاً : و الأخطر من كل هذا أن يد المريض تصبح أكبر مصدر خطر يهدد حياته
   و حياة الآخرين .. لأن في بعض الأحيان يصل هذا المرض إلى أن المريض يقوم
   بضرب نفسه أو خنق نفسه أو خنق و ضرب الآخرين .
   [INS: :INS]

   السبب المباشر إلى متلازمة اليد الغريبة : السبب المباشر إلى هذا المرض
   غير معروف ، و لكن بعض الأطباء قالوا أن هذا المرض ناتج عن تلف في الجسم
   الثفني (Corpus Callosum ) و عبارة عن ملايين الألياف العصبية التي تربط
   بين النصفين الكرويين الأيمن و الأيسر في الدماغ و يسهل عملية الاتصال
   بينهما على هيئة إشارات كهربائية ، لذلك قال الأطباء إذا أصيب هذا الجزء
   بأي ضرر من الممكن يرسل إلى المخ إشارات كهربائية غير طبيعية .

   هل يوجد علاج إلى متلازمة اليد الغريبة ؟
   لا يوجد إي علاج معروف إلى هذا المرض العصبي … لكن يوجد بعض الأساليب
   لزيادة تحكم العقل في اليد ، و من هذه الأساليب أشغال اليد بشيء تفعله لكي
   يصل المريض بطريقة تدريجية إلى السيطرة على اليد بعض الشيء.

   متى تم اكتشاف هذا المرض ؟  في عام (1908) نشر الطبيب الألماني البارز ”
   KURT GOLDSTEIN ” تقرير مفصل عن أغرب الحالات المرضية في التاريخ  .. حيث
   وصف هذه الحالة قائلاً ” أنها حالة في غاية الغرابة ” و تحدث عن سيدة في
   أول الأربعينات نجت بأعجوبة من “الجلطة الدماغية ”  و لكنها أصيبت بشلل
   نصفي في الجانب الأيسر ، و مع الوقت تعافت تدريجاً ، و لكن أيضاً بعد عشر
   أشهر من العلاج شَاهدت هذه المرأة شيء في غاية الغرابة ، لقد شَاهدت يدها
   اليسرى تتحرك بدون أي تحكم منها و بشكل عشوائي ، و لم تتمكن أبداً
   من السيطرة عليها و كأنها يد شخص أخر ، و تابع الطبيب ” كورت غولدشتاين ”
   قائلاً  أن حركة يد هذه السيدة تطورت بشكل مخيف جداً ، و أيضاً تدهورت
   حالتها النفسية جداً بسبب يدها  ، و كانت تقسم أنها يد شخص أخر و ليس يدها
   ، و تابع قائلاً في أسف شديد ، وبعد سنوات من معاناة هذه السيدة انتهت
   قصتها بموتها .

   و أيضاً هناك قصة أخرى تقول أن كان هناك سيدة أخرى تبلغ من العمر ثمانية و
   ستون عاماً دخلت المستشفي بعد إصابتها بتلف في المخ … و بعد فترة أدعت أن
   هناك شبحاً يقوم بسحب يدها ، و حذرت الطاقم الطبي بأن يدها سوف تلحق بهم
   الضرر ، و بعد فترة صغيرة حاولت خنق أحد العاملين ، و بعد فترة أخرى حاولت
   خنق نفسها .

إقرأ أيضاً مقالات مفيدة

      اغرب العادات والتقاليد حول العالم اغرب العادات والتقاليد حول العالم
      غرائب ما وجد في بئر زمزم غرائب ما وجد في بئر زمزم
      أغرب الصور الملتقطة عبر التاريخ أغرب الصور الملتقطة عبر التاريخ
      سلسلة غرائب و عجائب بلا تفسير سلسلة غرائب و عجائب بلا تفسير
      اغرب الامراض .. امراض غريبة بالصور اغرب الامراض .. امراض غريبة
       بالصور
      اغرب الاختراعات في العالم بالصور اغرب الاختراعات في العالم بالصور
      اغرب 10 اكلات في العالم اغرب 10 اكلات في العالم
      أغرب 10 خرافات في العالم أغرب 10 خرافات في العالم
      اغرب الصور الطبيعية في العالم اغرب الصور الطبيعية في العالم
      اغرب قصص الطلاق اغرب قصص الطلاق
      أغرب لوحات الخداع البصري أغرب لوحات الخداع البصري
      اغرب 10 وظائف في العالم اغرب 10 وظائف في العالم
      أغرب ما تراه بالطبيعة صحراء الرمال البيضاء التي بداخلها أسماك .!
       أغرب ما تراه بالطبيعة صحراء الرمال البيضاء التي بداخلها أسماك .!
      تعرف على أغرب الحيوانات الموجودة بالعالم تعرف على أغرب الحيوانات
       الموجودة بالعالم
      غرائب الصور " صور غريبة " غرائب الصور " صور غريبة "
      غرائب الهند بالصور غرائب الهند بالصور

مقالات مختارة

   عادات غريبة جداً لدى القدماء المصرين سوف تدهشك

عادات غريبة جداً لدى القدماء المصرين سوف تدهشك

   أغرب الإبتكارات روبوت ياباني لصنع القهوة

أغرب الإبتكارات روبوت ياباني لصنع القهوة

   منحوتات معقدة من ورق الكارتون

منحوتات معقدة من ورق الكارتون

   أغرب حوادث القتل الجماعي للحيوان .!

أغرب حوادث القتل الجماعي للحيوان .!

   لوحات فنية مبدعة على البيتزا

لوحات فنية مبدعة على البيتزا

   تحويل أوراق الشجر لأعمال فنية مذهلة

تحويل أوراق الشجر لأعمال فنية مذهلة

   عمارات المستحيل ابتكارات معمارية غريبة

عمارات المستحيل ابتكارات معمارية غريبة

   مثلث فورموزا الأشد رعبًا من مثلث برمودا

مثلث فورموزا الأشد رعبًا من مثلث برمودا

شارك المقال في صفحاتك

   [facebook-icon.png] [twitter-icon.png] [reddit-icon.png]
   [digg-icon.png] [google-icon.png] [stumbleupon-icon.png]
   [linkedin-icon.png] [delicious-icon.png]

معلومات الكاتب

bassma

أكتب تعليق

أضف تعليقاً إلغاء الرد

   لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني. الحقول الإلزامية مشار إليها بـ 
   التعليق 
   
   
   
   
   
   
   
   
   الاسم  
   البريد الإلكتروني  

   إرســال التعليق

    Submit

احدث المقالات

      ما هي متلازمة منخهازون (Munchausen syndrome)

ما هي متلازمة منخهازون (Munchausen syndrome)
      متلازمة أليس في بلاد العجائب

متلازمة أليس في بلاد العجائب
      الساحر السيد الفلكي الذي القى السحر الاسود على المصريون

الساحر السيد الفلكي الذي القى السحر الاسود على المصريون
      خدع سحرية انتهت بحوادث مأساوية

خدع سحرية انتهت بحوادث مأساوية
      أغرب 10 تقنيات للخيال العلمي تم وصول الإنسان لها

أغرب 10 تقنيات للخيال العلمي تم وصول الإنسان لها
      ما هي ظاهرة باريدوليا ؟

ما هي ظاهرة باريدوليا ؟

     

ما هي متلازمة منخهازون (Munchausen syndrome)
     

متلازمة أليس في بلاد العجائب
     

الساحر السيد الفلكي الذي القى السحر الاسود على المصريون
     

خدع سحرية انتهت بحوادث مأساوية
     

أغرب 10 تقنيات للخيال العلمي تم وصول الإنسان لها
     

ما هي ظاهرة باريدوليا ؟
     

لماذا منع فيلم فريكس (Freaks) عن العرض لمدة خمسين عاماً
     

خرافات إيسوب
     

جرائم الوحدة 731
     

ما هي متلازمة ستوكهولم ؟
     

عادات غريبة جداً لدى القدماء المصرين سوف تدهشك
     

ما هي حقيقة مخلوق ” القنطور ” (Centaur) ؟
     

الساحر الشيطاني “آليستر كراولي” (Aleister Crowley)
     

أبشع و أغرب قصة حب في التاريخ
     

تعرف على اسطورة ايزيس و اوزوريس
     

متلازمة اليد الغريبة ” أغرب الحالات المرضية في التاريخ “
     

غرائب هولندا بالصور
     

غرائب لا يصدقها العقل
     

غرائب ليس لها تفسير
     

غرائب زعماء العالم
     

غرائب وعجائب هندسية
     

غرائب الحيوانات في التزاوج
     

اغرب اشكال و عادات الجمال حول العالم
     

اغرب الاشياء: الغابة المتنامية داخل كتلة خرسانية
     

أغرب الاشياء : بلدة نوردلنجن في ألمانيا تم تشيدها بالكامل داخل حفرة نيزك
     

أغرب الظواهر الطبيعية : الدموع الزرقاء
     

أغرب أنواع الرياضة في العالم بالصور
     

غرائب التكنولوجيا: طابعة ثلاثية الابعاد لكن لطبع الطعام ..!!
     

اغرب انواع الذرة “قوس قزح”
     

اغرب المنازل : منزل عائم على شكل الطبق الطائر
     

فندق متحول يمكنه الإبحار حول العالم
     

غرائب الاشياء ابتكار زجاحة لاستخلاص المياه من الهواء
     

أغرب الأشياء : اكتشاف كهف سري تعيش فيه اغرب المخلوقات
     

أغرب انواع الحلويات حلوى البالون ..!!
     

اغرب الاشياء استخدام الحشرات في الحروب
     

فندق لعشاق البكاء في اليابان
     

مقبرة الأيس كريم .. اغرب مقابر العالم
     

اغرب الاشياء : فنان امريكي اشتري قطعة ارض و اسس دولة زاكستان
     

أغرب 5 أنواع « مهور » في العالم
     

أغرب الأشياء صخرة تتحدى قانون الجاذبية بالهند
     

منزل تحت الأرض لمنع التلوث الضوضائي ..!!
     

أغرب حوادث القتل الجماعي للحيوان .!
     

10 غرائب من باكستان
     

اغرب القصص .. اعدام الفيلة ماري
     

أغرب العقوبات التي اصدرها القضاء
     

أغرب الاشياء المعروضة للبيع على موقع امازون

   سياسة الخصوصية لجوجل ادسنس - Google Adsense Privacy Policy
   Powered by Wordpress © 2013 - 2016
