    #publisher أخبار مصر » الخلاصة أخبار مصر » خلاصة التعليقات alternate
   alternate

                                 [INS: :INS]

     * أقلام وآراء
     * الصحافة
          + صحافة عالمية
          + صحافة مصرية وعربية
     * تحقيقات وحوارات
     * تقارير
          + تقارير مصرية
          + تقارير عربية وعالمية
          + تقارير إقتصاد وأعمال
          + تقارير علوم وتكنولوجيا
          + تقارير ثقافة وفنون
          + تقارير رياضية
     * ملفات
          + ملفات مصرية
          + ملفات عربية وعالمية
          + ملفات إقتصاد وأعمال
          + ملفات علوم وتكنولوجيا
          + ملفات ثقافة وفنون
          + ملفات رياضية

   البحث عن: ____________________ بحث

   اختر صفحة [Where to?.....................................]

   اختر تصنيف [Where to?....................]
   أخبار مصر
   أخبار مصر

   الموقع الرسمي لاتحاد الإذاعة والتلفزيون
     * الرئيسية
     * مصر
          + محافظات
     * عرب وعالم
     * إقتصاد وبورصة
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * علوم وتكنولوجيا
     * منوعات
     * حوادث

علماء يحلون لغز (وحش تالي) الفقري الرخو

         2016/03/17 - 17:37 علماء يحلون لغز (وحش تالي) الفقري
   الرخو2016-03-17T17:37:01+00:00     علوم وتكنولوجيا
   علوم وتكنولوجيا
   [INS: :INS]

                                 [INS: :INS]

   واشنطن -رويترز

   ظل العلماء لأكثر من نصف قرن يقدحون زناد أفكارهم ليتوصلوا إلى حقيقة كائن
   في غاية الغرابة يعرف باسم (وحش تالي) الفقري الرخو الذي عاش منذ نحو 307
   ملايين عام في منطقة ساحلية عند مصب نهر هي الآن في شمال شرق ولاية
   إيلينوي الأمريكية.

   وأعلن العلماء أنهم حلوا اللغز أخيرا.

   وحلل الباحثون العديد من حفريات هذا الكائن واسمه العلمي (تاليمونستروم
   جريجاريوم) وخلصوا إلى أنه لا ينتمي إلى عالم الديدان كما أنه ليس بزاقا
   أو حلزونا بلا قوقعة يسبح بحرية كما تصور العلماء من قبل لكنه نوع من
   الأسماك التي لا فك لها تسمى لامبري وهي من الحيوانات الفقرية المائية
   اللافكية مستديرة الفم.

   وقالت فيكتوريا مكوي عالمة البليونتولوجي الذي يبحث في أشكال الحياة في
   العصور الجيولوجية السالفة من جامعة ليكستر البريطانية التي أشرفت على
   الدراسة أثناء وجودها في جامعة ييل “سأضع هذا الوحش في قمة مقياس
   الغرائب.”

   جسمه يشبه الطوربيد وله خرطوم ينتهي بشيء يشبه المخلب به صفان من الأسنان
   المخروطية وتوجد عيناه في نهاية ما يشبه القضيب الممتد على جانبي الرأس
   ولا يتعدى طوله 35 سنتيمترا وله في الذيل زعنفة رأسية وأخرى طويلة وضيقة
   في الظهر.

   وبعد دراسة متأنية لإعادة تقييم الحفريات خلص العلماء إلى أن هذا الكائن
   من الفقريات الرخوة الجسم وله خياشيم وسلسلة ظهر متيبسة كانت تقوم بشكل
   بدائي بوظيفة العمود الفقري الذي يدعم الجسم وكان العلماء قد اعتقدوا في
   بادئ الأمر أن هذه السلسلة هي القناة الهضمية.

   وقال عالم البليونتولوجي جيمس لامسديل من المتحف الأمريكي للتاريخ الطبيعي
   في نيويورك “أحببت دوما عمل المخبرين وفي البليونتولوجي لا يختلف الأمر
   كثيرا. أعدنا دراسة العينات مما أظهر أنه نوع غريب جدا من سمك اللامبري
   وهي مجموعة من الفقريات الشبيهة بالثعابين المائية (الأنقليس) التي تعيش
   الآن في الأنهار والبحار.”

   وأضافت مكوي “إنه يتغذى بالقبض على الأشياء بخرطومه ثم يستخدم لسانه في
   انتزاع قطعة صغيرة تلو الأخرى ولا نعرف ماذا كان يأكل وما إذا كان حيوانا
   مفترسا أم كان حيوانا كاسحا (يقتات على القمامة).”
   [ertu_youtube1.jpg]
   تالى, علماء, لغز, وحش, يحلون

أقرأ أيضا:

   علوم وتكنولوجيا

3 جينات تفسر تمتع بعض البدناء بصحة جيدة

   مصر

وزيرة الهجرة تشارك بالمؤتمر الـ 43 لرابطة العلماء المصريين بأمريكا وكندا

   مصر

وزيرة الهجرة يرافقها وفد علماء مصر تزور الاسماعيلية

   علوم وتكنولوجيا

علماء مصريون يقترحون خططا للسلامة وأمن المطارات والموانئ

   علوم وتكنولوجيا

الاستمتاع بالحياة بعد الخمسين يجعلك تعيش لفترة أطول

   علوم وتكنولوجيا

استقبال العلماء المشاركين بالمؤتمر الاول للعلماء المصريين بالخارج

   « وزير التموين: ضخ كميات من الزيوت لدى البقالين لسد العجز
   الشيحى يتفقد أعمال تطوير المستشفى الجامعى بالاسكندرية  »

حوارات مباشرة

     * “أسرار الخط العربي عبر التاريخ” حوار لــ”أخبار مصر” مع د. أشرف كحلة
       أستاذ الخط العربية بالجامعة الأمريكية

فيديوهات

   IFRAME:
   //www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLkZmIH5LTQkMAk83v6dTr8u9_w11-
   4ib2

نشرات وبرامج اليوم

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLkZmIH5LTQkO77bCBHflydf
   oQFLZRBIVn

تقارير مصورة

     * حصاد مشروعات وزارة النقل لعام 2016

تقارير المراسلين

     * عام مضى..حصاد وزارة التضامن الإجتماعي في 2016
     * عام مضى.. حصاد شركات قطاع الاعمال العام

تحقيقات وحوارات

     * جولة بين أهم تحقيقات وحوارات أخبارمصر على مدى 2016

تقارير

     * التقويم الميلادى ..واحد من تسعة تقاويم
    التقويم الميلادى ..واحد من تسعة تقاويم2017/01/02
     * العالم يستقبل العام الجديد ..
    العالم يستقبل العام الجديد ..2017/01/01

ملفات

     * عام مضى .. حصاد ملفات اخبار مصر 2016

استطلاع رأى

   هل توافق على أن أزمة الاستثمار الحالية هى مناخ عام نتاج عوامل عدة؟
     * (_) نعم
     * (_) لا
     * (_) لا اهتم

   [BUTTON Input] (not implemented)________________

   عرض النتائج
   Loading ...  Loading ...
     * أرشيف الاستفتاءات

مقالات

     * أحمد عبد التواب :الغرب يلهث وراء بوتين!
    أحمد عبد التواب :الغرب يلهث وراء بوتين!2017/01/02
     * مكرم محمد احمد :وجه العجلة فى قضية تيران وصنافير!؟
    مكرم محمد احمد :وجه العجلة فى قضية تيران وصنافير!؟2017/01/02

ألبوم الصور

     * السيسي يفتتح كوبري النصر والمجع الثقافي في بورسعيد

أسعار العملات

   دولار         18.26 18
   يورو          19.22 18.91
   جنيه استرليني 22.54 22.19
   المزيد

أسعار الذهب

   عيار 18 540
   عيار 21 630
   عيار 24 720
   المزيد

مواقيت الصلاة

   القاهرة     5:17 11:57 2:45
   الاسكندرية  5:24 12:02 2:48
   الاسماعيلية 5:14 11:53 2:40
   المزيد

درجات الحرارة

   القاهرة    17/9
   الاسكندرية 16/8
   مطروح      14/9
   المزيد

اخترنا لك

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLy10wxjLJugrvb_YEfkqG2_
   ijkLyy3vbI

   [INS: :INS]

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2Fegynews.official%2F&tabs=timeline&width=300&height=200&small_h
   eader=false&adapt_container_width=true&hide_cover=false&show_facepile=f
   alse&appId=1747066225562710

   الحقوق © 2017. أخبار مصر
     * إتصل بنا
     * شروط الاستخدام
