    publisher أخبار مصر » الخلاصة أخبار مصر » خلاصة التعليقات أخبار مصر »
   العالم يودع “دي أوليفيرا”.. أكبر مخرج في تاريخ السينما خلاصة التعليقات
   alternate alternate

                                 [INS: :INS]

      أقلام وآراء
      الصحافة
           صحافة عالمية
           صحافة مصرية وعربية
      تحقيقات وحوارات
      تقارير
           تقارير مصرية
           تقارير عربية وعالمية
           تقارير إقتصاد وأعمال
           تقارير علوم وتكنولوجيا
           تقارير ثقافة وفنون
           تقارير رياضية
      ملفات
           ملفات مصرية
           ملفات عربية وعالمية
           ملفات إقتصاد وأعمال
           ملفات علوم وتكنولوجيا
           ملفات ثقافة وفنون
           ملفات رياضية

   البحث عن:  بحث

   اختر صفحة [Where to?.....................................]

   اختر تصنيف [Where to?....................]
   أخبار مصر
   أخبار مصر

   الموقع الرسمي لاتحاد الإذاعة والتلفزيون
      الرئيسية
      مصر
           محافظات
      عرب وعالم
      إقتصاد وبورصة
      رياضة
      فن وثقافة
      علوم وتكنولوجيا
      منوعات
      حوادث

العالم يودع “دي أوليفيرا”.. أكبر مخرج في تاريخ السينما

         2015/04/08 - 01:53 العالم يودع “دي أوليفيرا”.. أكبر مخرج في تاريخ
   السينما2015-04-08T01:53:2300:00     فن وثقافة     بدون تعليقات
   فن وثقافة
   [INS: :INS]

                                 [INS: :INS]

   أخبار مصر - وكالات

   فقدت السينما الأوربية هذا الأسبوع أكبر مخرج معمر في تاريخ السينما وهو
   البرتغالي مانويل دي أوليفيرا “1908 – 2015” الذي توفي يوم الجمعة الماضي
   عن 107 سنوات.

   وكان معروفا بقدرته علي العمل حتي العام الأخير، وقد عاصر في حياته كل
   الأحداث الكبري في القرن العشرين منذ الحرب العالمية الأولي 1914 حتي سقوط
   جدار برلين وانهيار برجي التجارة بنيويورك. وعمل منذ عام 1928 في السينما
   الصامتة ثم بعد أن نطقت والسينما الملونة والسكوب وثلاثية الأبعاد.

   قام أوليفيرا بتقديم بعض التجارب السينمائية التي حظيت بنجاح محدود حتي
   عام 1943 وهو العام الذي توقف فيه عن العمل لمدة 20 عاما ولم يعد الي
   السينما الا عام 1963 بفيلم “سر الربيع” عن احتفالات أهالي قرية برتغالية.
   باسبوع آلام المسيح منذ القرن 16 حتي اليوم أي طوال 400 عاما يحتفلون بنفس
   الطريقة. ويتوقف مرة أخري عن العمل ويتفرغ لتجارة الأحذية وهي مهنة والده.
   لكنه يعود مرة أخري للسينما عام 1978 بفيلم “الحب المدمر”. وتبدأ انطلاقة
   أوليفيرا الحقيقية في السينما بعد سن السبعين ويحقق عام 1985 فيلم “حذاء
   الشيطان” ملحمة من 7 ساعات عن نص مسرحي لبول كلوديل ويحصل عن هذا الفيلم
   علي الأسد الذهبي من مهرجان فينسيا 1986 وهي أكبر جائزة يحصل عليها في
   حياته الطويلة.

   ومنذ عام 1990 أخرج أوليفيرا أكثر من 10 أفلام منها: “المجد الباطل للحكم”
   1990 و”الكوميديا الالهية” 1991 و”الدير” 1995 و”أعود الي المنزل” 2001
   و”جميلة دائما” 2006 و”حكاية انجلينا الغرائبية”2010 .

   وعمل معه النجم الايطالي مارشيللو ماستريوني في فيلم “رحلة الي بداية
   العالم” عام 1997 وهو آخر فيلم لماستريوني قبل أن يرحل. وفي عام 2012 قدم
   أوليفيرا آخر أفلامه الروائية الطويلة بعنوان “جيبو وظله” بطولة مايكل
   لونزدال وكلوديا كاردينالي. وقد احتفل مهرجان كان بعيد ميلاد أوليفيرا
   المائة عام 2008 ومنحه سعفة تذكارية. وقدم العام الماضي “2014” آخر أفلامه
   وهو من الأفلام الروائية القصيرة بعنوان “عجوز ريستيلو”.

   وتعرض مكتبة السينما البرتغالية هذا الأسبوع فيلم “ذكريات واعترافات” الذي
   أخرجه دي أوليفيرا عام 1982 عن سيرة حياته ولم يعرضه حتي وفاته وهو يقدم
   من خلال نظرته للحياة والسينما وقد أعلنت البرتغال الحداد الرسمي علي
   وفاته ونعاه رئيس الجمهورية وكذلك فعل مهرجان كان في بيان رسمي.
   [ertuyoutube1.jpg]
   السينما, دي أوليفيرا

أقرأ أيضا:

   فن وثقافة

اليوم.. المعهد العالى للنقد يناقش “اتجاهات السينما الكورية”

   مصر

السياحة والسينما..أفكار جديدة تطرح خلال مؤتمر الشباب

   ملفات ثقافة وفنون

السينما .. فن ومهرجانات وصناعة

   فن وثقافة

بالصور.. وزير الثقافة يفتتح الدورة الـ20 من المهرجان القومي للسينما المصرية

   فن وثقافة

د.عطا يناشد في صباح الخير الجهات القانونية متابعة مصادر تمويل الدراما لمعرفة
أهدافها

   فن وثقافة

الرعب يعود للسينما عن طريق عمارة رشدي

لا يوجد تعليقات.

   اشترك بمتابعة التعليقات

أضف تعليقاً إلغاء الرد

   لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني. الحقول الإلزامية مشار إليها بـ 

   التعليق
   
   
   
   
   
   
   
   

   الاسم  

   البريد الإلكتروني  

   الموقع الإلكتروني 

   إرســال التعليق

   « النجيفى يبحث مع سفيري تركيا والسويد جهود تحرير نينوى والأنبار من
   “داعش”
   صحافة عربية: أوباما يتعهد بالتصدي لأنشطة إيران “المزعزعة للاستقرار” »

حوارات مباشرة

      “أسرار الخط العربي عبر التاريخ” حوار لــ”أخبار مصر” مع د. أشرف كحلة
       أستاذ الخط العربية بالجامعة الأمريكية

فيديوهات

   IFRAME:
   //www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLkZmIH5LTQkMAk83v6dTr8u9w11-
   4ib2

نشرات وبرامج اليوم

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLkZmIH5LTQkO77bCBHflydf
   oQFLZRBIVn

تقارير مصورة

      حصاد مشروعات وزارة النقل لعام 2016

تقارير المراسلين

      عام مضى..حصاد وزارة التضامن الإجتماعي في 2016
      عام مضى.. حصاد شركات قطاع الاعمال العام

تحقيقات وحوارات

      جولة بين أهم تحقيقات وحوارات أخبارمصر على مدى 2016

تقارير

      التقويم الميلادى ..واحد من تسعة تقاويم
    التقويم الميلادى ..واحد من تسعة تقاويم2017/01/02
      العالم يستقبل العام الجديد ..
    العالم يستقبل العام الجديد ..2017/01/01

ملفات

      عام مضى .. حصاد ملفات اخبار مصر 2016

استطلاع رأى

   هل توافق على أن أزمة الاستثمار الحالية هى مناخ عام نتاج عوامل عدة؟
      () نعم
      () لا
      () لا اهتم

   [BUTTON Input] (not implemented)

   عرض النتائج
   Loading ...  Loading ...
      أرشيف الاستفتاءات

مقالات

      أحمد عبد التواب :الغرب يلهث وراء بوتين!
    أحمد عبد التواب :الغرب يلهث وراء بوتين!2017/01/02
      مكرم محمد احمد :وجه العجلة فى قضية تيران وصنافير!؟
    مكرم محمد احمد :وجه العجلة فى قضية تيران وصنافير!؟2017/01/02

ألبوم الصور

      السيسي يفتتح كوبري النصر والمجع الثقافي في بورسعيد

أسعار العملات

   دولار         18.26 18
   يورو          19.22 18.91
   جنيه استرليني 22.54 22.19
   المزيد

أسعار الذهب

   عيار 18 540
   عيار 21 630
   عيار 24 720
   المزيد

مواقيت الصلاة

   القاهرة     5:17 11:57 2:45
   الاسكندرية  5:24 12:02 2:48
   الاسماعيلية 5:14 11:53 2:40
   المزيد

درجات الحرارة

   القاهرة    17/9
   الاسكندرية 16/8
   مطروح      14/9
   المزيد

اخترنا لك

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLy10wxjLJugrvbYEfkqG2
   ijkLyy3vbI

   [INS: :INS]

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https3A2F2Fwww.facebo
   ok.com2Fegynews.official2Ftabs=timelinewidth=300height=200smallh
   eader=falseadaptcontainerwidth=truehidecover=falseshowfacepile=f
   alseappId=1747066225562710

   الحقوق © 2017. أخبار مصر
      إتصل بنا
      شروط الاستخدام
