    publisher أخبار مصر » الخلاصة أخبار مصر » خلاصة التعليقات أخبار مصر »
   صلاح منتصر: لقاء مع إثيوبيا خلاصة التعليقات alternate alternate

                                 [INS: :INS]

      أقلام وآراء
      الصحافة
           صحافة عالمية
           صحافة مصرية وعربية
      تحقيقات وحوارات
      تقارير
           تقارير مصرية
           تقارير عربية وعالمية
           تقارير إقتصاد وأعمال
           تقارير علوم وتكنولوجيا
           تقارير ثقافة وفنون
           تقارير رياضية
      ملفات
           ملفات مصرية
           ملفات عربية وعالمية
           ملفات إقتصاد وأعمال
           ملفات علوم وتكنولوجيا
           ملفات ثقافة وفنون
           ملفات رياضية

   البحث عن:  بحث

   اختر صفحة [Where to?.....................................]

   اختر تصنيف [Where to?....................]
   أخبار مصر
   أخبار مصر

   الموقع الرسمي لاتحاد الإذاعة والتلفزيون
      الرئيسية
      مصر
           محافظات
      عرب وعالم
      إقتصاد وبورصة
      رياضة
      فن وثقافة
      علوم وتكنولوجيا
      منوعات
      حوادث

صلاح منتصر: لقاء مع إثيوبيا

         2014/10/19 - 00:19 صلاح منتصر: لقاء مع
   إثيوبيا2014-10-19T00:19:4600:00     أقلام وآراء     بدون تعليقات
   أقلام وآراء
   [INS: :INS]

                                 [INS: :INS]

   أخبار مصر

   عندما حدث تغيير وزارى فى يونيو الماضى لم أفهم سر تغيير وزير الرى الذى
   كان يتابع قضية سد النهضة ، وتعيين وزير جديد أكاديمى لا علاقة له بدهاليز
   الوزارة لأنه أستاذ (54 سنة) لهندسة الرى والصرف بهندسة الإسكندرية .

   ومساء الخميس الماضى وكنت مع الزميل فاروق جويدة فى عشاء محدود دعانا إليه
   د. حسام مغازى وزير الرى على شرف السفير «معتز موسى» وزير الموارد المائية
   السودانى والسيد «ألمابو تيجينو» وزير الرى الإثيوبي، تأكدت أنه كان
   ضروريا التغيير الذى حدث فى وزارة الرى بالذات ، لأنه كان أوضح رسالة تبعث
   بها مصر إلى إثيوبيا لتأكيد أنها أمام مرحلة جديدة طوت بلا عودة مرحلة
   الغرائب والعجائب التى شهدنا فيها «الاجتماع المنقول على الهواء» بما
   تضمنه من عبث سياسى لا يليق فى حضور رئيس الدولة الأسبق (محمد مرسى) بل
   أكثر من ذلك تحت تدبيره وإعداد ألصق مستشاريه . وقد أكد لى الوزير
   الإثيوبى ذلك بقوله لى : أنتم غيرتم الطريقة التى تتعاملون بها معنا
   وعلينا أن نتجاهل الماضى . وقبل ذلك كان الرئيس السيسى فى لقائه مع وزراء
   الرى الثلاثة قد أكد رسالة لم ينسوها عندما قال لهم : تذكروا أنكم تمثلون
   ثلاث دول تعدادها أكثر من 200 مليون (مصر 85) وإثيوبيا (90) والسودان (40)
   وأن مصير هذه الملايين بين أيديكم ليس بالنسبة لسد يبنى ، وإنما لعلاقات
   أبقى ومصالح تدوم وتستمر !

   كنا قد انتهينا من العشاء عندما وجدت الزميل فاروق جويدة قد انفرد بحديث
   مع الوزير السودانى راح يشرح له فيه على ورقة ما يثار حول سد النهضة ، وقد
   وجدت نفسى أنتقل إلى جوار الوزير الإثيوبى فى حوار استمر أكثر من ساعة كان
   يعكس بصدق مرحلة انفراج لأزمة بناء السد لدرجة يمكن القول إنه ليست هناك
   أزمة وهو ما قد يغضب البعض ـ وأقول ذلك بكل أسف ـ لأننى أحيانا ما أشعر أن
   هناك من لايستريح إلى أن تحل مصر مشاكلها بل ويفرح لاستمرارها !.

   وفى هدوء بدأ حديثى مع الوزير الإثيوبي.. ونكمل غدا.

    نقلا عن صحيفة الاهرام
   [ertuyoutube1.jpg]

موضوعات مشابهة

   أقلام وآراء

أحمد عبد التواب :الغرب يلهث وراء بوتين!

   أقلام وآراء

مكرم محمد احمد :وجه العجلة فى قضية تيران وصنافير!؟

   أقلام وآراء

عماد الدين حسين : الجمعيات الأهلية تحت أمر الحكومة!

   أقلام وآراء

محمد الخولى :تهنئة مرتضي واعتذار البدري

   أقلام وآراء

فاروق جويدة :كيرى يتبرأ من إسرائيل

   أقلام وآراء

عماد الدين حسين: مطلوب رفع الوعى الأمنى للمواطنين

لا يوجد تعليقات.

   اشترك بمتابعة التعليقات

أضف تعليقاً إلغاء الرد

   لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني. الحقول الإلزامية مشار إليها بـ 

   التعليق
   
   
   
   
   
   
   
   

   الاسم  

   البريد الإلكتروني  

   الموقع الإلكتروني 

   إرســال التعليق

   « الجزائر تعتذر للكاف عن استضافة كأس الأمم الإفريقية 2015 بدلا من
   المغرب
   فاروق جويدة: ارحموا عقل هذا الشعب »

حوارات مباشرة

      “أسرار الخط العربي عبر التاريخ” حوار لــ”أخبار مصر” مع د. أشرف كحلة
       أستاذ الخط العربية بالجامعة الأمريكية

فيديوهات

   IFRAME:
   //www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLkZmIH5LTQkMAk83v6dTr8u9w11-
   4ib2

نشرات وبرامج اليوم

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLkZmIH5LTQkO77bCBHflydf
   oQFLZRBIVn

تقارير مصورة

      حصاد مشروعات وزارة النقل لعام 2016

تقارير المراسلين

      عام مضى..حصاد وزارة التضامن الإجتماعي في 2016
      عام مضى.. حصاد شركات قطاع الاعمال العام

تحقيقات وحوارات

      جولة بين أهم تحقيقات وحوارات أخبارمصر على مدى 2016

تقارير

      التقويم الميلادى ..واحد من تسعة تقاويم
    التقويم الميلادى ..واحد من تسعة تقاويم2017/01/02
      العالم يستقبل العام الجديد ..
    العالم يستقبل العام الجديد ..2017/01/01

ملفات

      عام مضى .. حصاد ملفات اخبار مصر 2016

استطلاع رأى

   هل توافق على أن أزمة الاستثمار الحالية هى مناخ عام نتاج عوامل عدة؟
      () نعم
      () لا
      () لا اهتم

   [BUTTON Input] (not implemented)

   عرض النتائج
   Loading ...  Loading ...
      أرشيف الاستفتاءات

مقالات

      أحمد عبد التواب :الغرب يلهث وراء بوتين!
    أحمد عبد التواب :الغرب يلهث وراء بوتين!2017/01/02
      مكرم محمد احمد :وجه العجلة فى قضية تيران وصنافير!؟
    مكرم محمد احمد :وجه العجلة فى قضية تيران وصنافير!؟2017/01/02

ألبوم الصور

      السيسي يفتتح كوبري النصر والمجع الثقافي في بورسعيد

أسعار العملات

   دولار         18.26 18
   يورو          19.22 18.91
   جنيه استرليني 22.54 22.19
   المزيد

أسعار الذهب

   عيار 18 540
   عيار 21 630
   عيار 24 720
   المزيد

مواقيت الصلاة

   القاهرة     5:17 11:57 2:45
   الاسكندرية  5:24 12:02 2:48
   الاسماعيلية 5:14 11:53 2:40
   المزيد

درجات الحرارة

   القاهرة    17/9
   الاسكندرية 16/8
   مطروح      14/9
   المزيد

اخترنا لك

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLy10wxjLJugrvbYEfkqG2
   ijkLyy3vbI

   [INS: :INS]

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https3A2F2Fwww.facebo
   ok.com2Fegynews.official2Ftabs=timelinewidth=300height=200smallh
   eader=falseadaptcontainerwidth=truehidecover=falseshowfacepile=f
   alseappId=1747066225562710

   الحقوق © 2017. أخبار مصر
      إتصل بنا
      شروط الاستخدام
