   alternate RSS Donia Al-Watan

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T8PCMD

      هيئة التحرير
      عن دنيا الوطن
      أعلن معنا
      راسلنا
      دنيا الرأي
      فيديو
      الإستفتاء
      English

   (Submit) 

   دنيا الوطن

      الرئيسية
      ارسل خبرا
      شؤون فلسطينية
      آراء
      عربي
      رياضة
      محطات
      دنيا الجاليات
      لايف ستايل
      دنيا الأطفال
      مال وأعمال

   الأخبار
   المجتمع المحلي بخانيونس يلتقي موسى مدير ذكور خانيونس الابتدائية
   ب"العربي العالمي للسلام " يهنئ خادم الحرمين ...ويؤكد قرارات الملك سلمان
   أنقذت المنطقة من مخططات خبيثةمفوضية رام الله والبيرة والعلاقات العامة
   تنظمان محاضرة سياسية لمنتسبي قوات الأمن الوطنيطيبة وعطاء بلا حدود
   تقدمان مستلزمات طبية عاجلة لمجمع الشفاء الطبيمقتل طفل جزائريين وإصابة
   آخرين بانفجار عبوة ناسفةأربعة أسرى يدخلون أعوامًا جديدة في السجوندبي
   التجارية تحتفل بتخريج أكثر من ٢٧٠ متدرباً في التجارة والخدمات
   اللوجستيةحصاد 2016: 117 شهيدًا و17 قتيلًا إسرائيليًا و332 عملية و4758
   مواجهة600 دولار غرامة على كل عراقي يرغب بمغادرة معقل تنظيم الدولةعرب
   48: السعدي في لجنة الاقتصاد: نُطالب شركات الاتصال بتوزيع عادل وإصلاح
   البنية التحتيةسفير إيران في لبنان: تحرير الأسير يحيى سكاف إنتصار
   للحقبالصور.. مدير استخبارات طولكرم يكرم والدة الشهيد طارق القطوعرب 48:
   توما-سليمان: أرحام النساء ليست أداة في حرب قومجيّة أبويّة عنصريّةعرب
   48: النائب طلب ابو عرار:" يجب تقصير خدمة المعلمين اسوة بدول
   اوروبية"الجزيرة تكشف عن خفايا خلايا "تنظيم الدولة في بروكسل"الجزيرة
   الوثائقية تحتفل بالذكرى العاشرة لانطلاقهاحسين الجسمي يستقبل العام
   الجديد 2017 في العاصمة الإماراتية أبوظبي بجزيرة الماريةعرب 48: إجتماع
   اللجنة المركزية للعربية للتغيير والإعلان عن بدء التحضير للمؤتمر
   العاممحمد فواد ودينا يشعلون اجواء السلامسعد رمضان إحتفل بالعام الجديد
   في لبنان والنجوم إحتفلوا بهمؤسسة دبي للإعلام عبر قنوات دبي ريسينج تواكب
   مهرجان الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم للقدرةعابدة ينعى المطران هيلاريون
   كابوتشيموس ماهر يطلق جديده الفني من خلال فيديو كليب على شكل رسوم
   متحركةبالصور.. احتفال لتكريم المتقاعدين للعام 2016 من قبل اتحاد
   المعلميننورهان تستقبل العام الجديد وسط محبيها في جبيل وتشعل الاجواء
   2017/1/3

   عاجل
   المباحث تضبط لصين شرق غزةشرطة طوباس تكشف ملابسات سرقة مبلغ 14 الف شيقل
   خلال 48 ساعة وتضبط المبلغ

   دولي /

غرائب الانضمام للاتحاد الأوروبي: تقييد المكانس الكهربائية ونفخ البالونات
ومجففات الشعر.فما هي بقية الشروط؟

   غرائب الانضمام للاتحاد الأوروبي: تقييد المكانس الكهربائية ونفخ
   البالونات ومجففات الشعر.فما هي بقية الشروط؟
   تاريخ النشر : 2016-06-24
   خ- خ
     
     

   استمع
   رام الله - دنيا الوطن-وكالات
   شهدت الدول الأوروبية محاولات عديدة للاتحاد منذ بدء تاريخ القارة
   الأوروبية العجوز أغلبها بالقوة بدءا من الإمبراطورية الرومانية وصولا
   لنابليون وهتلر.
   وبعد الحرب العالمية الثانية بدأت عدد من الدول الأوروبية خطوات جدية نحو
   الاتحاد تجنبا لنشوب الحروب بينها ، ليتأسس في النهاية الاتحاد الأوروبي،
   الذي يضم على 28 دولة عضوة، فيما بلغ عدد سكانه 507400000 حتى العام 2014.
   ولا تستطيع أي دولة الانضمام إلى الاتحاد الأوروبي، فهناك عدد من المعايير
   التي وضعت لقبول العضوية في الاتحاد، وذلك في قمة كوبنهاغن في العام 1993،
   وهذا الأمر يُفسر وجود عراقيل تمنع دولًا كتركيا من الانضمام للاتحاد، أو
   يجعل بريطانيا تصوت على الانفصال عنه.
   [3910662862.jpg]
   80 ألف صفحة من القوانين
   احتوت معايير كوبنهاغن على شروط سياسية، واقتصادية وأخرى تسمى بـ"
   Acquis"، و توجب المعايير السياسية ضمان استقرار مؤسسات الدول المنضمة
   للاتحاد، أما الاقتصادية فتوجب تمتع الدولة باقتصاد كبير مستقر وقادر على
   الصمود والمنافسة في السوق الأوروبية.
   أما النوع الثالث من المعايير فيشمل آلاف القوانين التي وضعها الاتحاد
   الأوروبي والتي من المفترض أن تلتزم بها دول الاتحاد أو تلك المرشحة
   للعضوية، ومكتوبة فيما يقارب نحو 80 ألف صفحة.
   بعض القوانين التي يفرضها الاتحاد الأوروبي على الدول الأعضاء تتسم
   بالغرابة الشديدة، ولا شك أن تُصعب من انضمام أي دولة إلى عضوية الاتحاد.
   شروط هزلية
   توجد بعض القوانين التي تتعلق بأكياس الشاي والمكانس الكهربائية وقفازات
   الأفران ونفخ البالونات!.. قد تجد من تلك الشروط أنها تافهة بعض الشيء،
   وهو الأمر ذاته الذي رآه بعض المؤيدين لانفصال بريطانيا عن الاتحاد
   الأوروبي.
   إليك بعض تلك الشروط الغريبة المفروضة على الدول الأعضاء في الاتحاد
   الأوروبي:‎
   لا لتدوير أكياس الشاي أو نفخ البالونات
   ويُمنع إعادة تدوير أكياس الشاي في دول الاتحاد الأوروبي، فيما لا يسمح
   للأطفال تحت سن الثامنة بنفخ البالونات، وهي ما يراها رئيس بلدية لندن
   السابق بوريس جونسون الذي أيد انفصال بلاده عن الاتحاد الأوروبي أنها
   قواعد هزلية.
   المكانس الكهربائية
   [3910662860.jpg]
   أشارت تقارير صحفية لمؤسسات مشككة في الاتحاد الأوروبي، أنه وضع قيوداً
   جديدة بشأن كفاءة الطاقة وقوة المكانس الكهربائية، إذ يُمنع تصنيع أو
   استيراد مكانس كهربائية تعمل بطاقة أكثر من 1600 وات.
   مجففات الشعر والغلايات الكهربائية
   [3910662858.jpg]
   ويرى الاتحاد الأوروبي أنه لابد من تحديد أولويات الأدوات المستخدمة في
   الحياة اليومية للحفاظ على البيئة، لذا وُضعت قائمة شملت أجهزة منزلية مثل
   مجففات الشعر وماكينات جز العشب.
   بالإضافة إلى الغلايات الكهربائية، وبعض الأدوات الأخرى مثل السلالم
   المتحركة، وغيرها من الآلات والأدوات الحياتية المستخدمة بشكل يومي، بهدف
   وضع قيود على تصنيعها واستخدامها.
   معدات التصوير والمصاعد الكهربائية
   فيما رأى باحثون في خطة تطوير كان ينظرها الاتحاد الأوروبي ضرورة تضييقا
   للخيارات أمام مواطنيه وتحديدا حوالي 20 مجموعة من المنتجات ذات الأولوية
   في الاستخدام اليومي، من أصل 29 مجموعة كانوا ينظرون إمكانية وضع قيود
   عليها، وذلك بسبب استخدام تلك الأدوات ومصانعها نسباً عالية من الطاقة.
   [3910662856.jpg]
   شملت تلك القوائم أيضاً صالات الألعاب الرياضية، وألعاب القوى، ومعدات
   التصوير، والهواتف النقالة، بالإضافة إلى المصاعد والسلالم الكهربائية،
   وكذلك المدافئ ومكبرات الصوت ومعدات المشروبات الساخنة.
     
     



   اخبار ذات صلة
   رايتس ووتش: مسؤولون إسرائيليون يشجعون جنودهم لإطلاق النار لقتل
   الفلسطينيين رايتس ووتش: مسؤولون إسرائيليون يشجعون جنودهم لإطلاق النار
   لقتل الفلسطينيين
   تجدد أعمال العنف.. مصرع 3 أشخاص في بوروندي تجدد أعمال العنف.. مصرع 3
   أشخاص في بوروندي
   مصرع أكثر من 50 شخصا في مواجهات اندلعت داخل أحد السجون في البرازيل مصرع
   أكثر من 50 شخصا في مواجهات اندلعت داخل أحد السجون في البرازيل
   احتمالات تأجيل الانتخابات البرلمانية في تايلاند حتى 2018 احتمالات تأجيل
   الانتخابات البرلمانية في تايلاند حتى 2018
   تابعنا على الفيس بوك
   تابعنا على تويتر
   Tweets by @alwatanvoice
   تعليقات على الفيسبوك تعليقات على الموقع
   لا يوجد تعليقات!
   جميع التعليقات المنشورة عبر الفيس بوك تعبر عن رأي كتّابها ودنيا الوطن
   لا تتحمل مسؤولية الأراء الورادة بهذه التعليقات
   اضف تعليق

   الإسم 

   الدولة 

   عنوان التعليق 

   نص التعليق
   
   
   
   
   
   

     (Submit) ارسل

   التعليق الذي يحتوي على تجريح أو تخوين أو إتهامات لأشخاص أو مؤسسات لا
   ينشر ونرجو من الأخوة القراء توخي الموضوعية والنقد البناء من أجل حوار
   هادف
     
     
     
     

خدمة الرسائل العاجلة

   للإشتراك من شبكة جوال او الوطنية
    (Submit) ارسل
   [jawwal.png]
   [watania.png]
   تم إرسال رسالة تأكيد
   الرقم المدخل خاطئ
   الدنيا حكايات
   إحصائيات مصرية مفزعة إحصائيات مصرية مفزعة
   مذكرات
   دنيا الوطن تسترجع مذكرات مؤتمر فتح الرابع دنيا الوطن تسترجع مذكرات
   مؤتمر فتح الرابع
   الفن الجميل
   فريد الاطرش - يارتني طير فيديوفريد الاطرش - يارتني طير
   بساط الريح - فريد الأطرش فيديوبساط الريح - فريد الأطرش
   منوعات
   الفنانة سارية تشعل الاجواء ليلة راس السنة بين عاريا وريفون صورالفنانة
   سارية تشعل الاجواء ليلة راس السنة بين عاريا وريفون
   رنا سماحة تتحدث عن مسلسلها والبومها الجديد لشيرين سليمان رنا سماحة
   تتحدث عن مسلسلها والبومها الجديد لشيرين سليمان
   34; القاهرة والناس34; توضح أسباب ودوافع رحيل إبراهيم عيسى " القاهرة
   والناس" توضح أسباب ودوافع رحيل إبراهيم عيسى
   ردة فعل صادمة لانتصار بعدما هاجمها الاعلامي تامر أمين لمشاهدتها أفلام
   اباحية ! فيديوردة فعل صادمة لانتصار بعدما هاجمها الاعلامي تامر أمين
   لمشاهدتها أفلام اباحية !
   بالصور.. الثنائيات الأكثر أناقة في هوليوود عام 2016 صوربالصور..
   الثنائيات الأكثر أناقة في هوليوود عام 2016
   بالفيديو.. ابو سن يعود لكريستينا ولكن بضوابط شرعية تعلمها من السجن
   فيديوبالفيديو.. ابو سن يعود لكريستينا ولكن بضوابط شرعية تعلمها من السجن
   الآداب تلقي القبض على منظم حفل 34;صافيناز34; الآداب تلقي القبض على
   منظم حفل "صافيناز"
   ابن محمود عبدالعزيز يبعث له رسالة مؤثرة في أول أيام العام الجديد صورابن
   محمود عبدالعزيز يبعث له رسالة مؤثرة في أول أيام العام الجديد
   مي كساب تنشر رسالة اعتذار من زوجها فيديومي كساب تنشر رسالة اعتذار من
   زوجها
   دعوى قضائية ضد هاني شاكر دعوى قضائية ضد هاني شاكر

      سياسة
      شؤون فلسطينية
      عربي
      دولي
      ملفات الفساد
      خفايا وأسرار
     
      محليات
      القدس
      رام الله
      غزة
      بيت لحم
      الخليل
      نابلس

      منوعات
      فنون
      الفن الجميل
      سينما وتلفزيون
     
     
     
     
      جنين
      طولكرم
      طوباس
      قلقيلية
      سلفيت
      اريحا

      لايف ستايل
      مطبخ
      صحة
      سيارات
      ديكور
     
     
      دنيا الأطفال
      صحة
      سلوكيات
      انا وماما
      كرتون
      سؤال وجواب
      صور الأطفال

      لها
      في ميل
      ازياء
      زفاف
      جمال
     
     
      دنيا الرأي
      مقالات
      بوابة الوطن
      حوارات
      شعر
      ثقافة

      محطات
      مجتمع
      جريمة
      تكنولوجيا
      عالم الحيوان
      غرائب
     
     
      قصة قصيرة
      فن تشكيلي
      كتب ودراسات
      آخر الاصدارات
      فيديو

      دنيا الجاليات
      اخبار
      لاجئين
      انشطة وفعاليات
      كاميرا الجاليات
     

      اخبار عربية
      مصر
      السعودية
      الإمارات
      فلسطين
      سوريا
     
      كاريكاتير
      رمضانيات
      كأس العالم

     
      المغرب
      الجزائر
      العراق
      الاردن
      ليبيا
     

      روابط سريعة
      هيئة التحرير
      عن دنيا الوطن
      اعلن معنا
      راسلنا

     
      English
      دنيا الجاليات
      دنيا الرأي
      دنيا الأطفال

     
      دنيا الوطن فيديو
      الإستفتاء
      الخلاصة

   النشرة البريدية
    (Submit) اشترك

   دنيا الوطن جميع الحقوق محفوظة لدنيا الوطن © 2003 - 2016
