   alternate RSS Donia Al-Watan

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T8PCMD

      هيئة التحرير
      عن دنيا الوطن
      أعلن معنا
      راسلنا
      دنيا الرأي
      فيديو
      الإستفتاء
      English

   (Submit) 

   دنيا الوطن

      الرئيسية
      ارسل خبرا
      شؤون فلسطينية
      آراء
      عربي
      رياضة
      محطات
      دنيا الجاليات
      لايف ستايل
      دنيا الأطفال
      مال وأعمال

   الأخبار
   المجتمع المحلي بخانيونس يلتقي موسى مدير ذكور خانيونس الابتدائية
   ب"العربي العالمي للسلام " يهنئ خادم الحرمين ...ويؤكد قرارات الملك سلمان
   أنقذت المنطقة من مخططات خبيثةمفوضية رام الله والبيرة والعلاقات العامة
   تنظمان محاضرة سياسية لمنتسبي قوات الأمن الوطنيطيبة وعطاء بلا حدود
   تقدمان مستلزمات طبية عاجلة لمجمع الشفاء الطبيمقتل طفل جزائريين وإصابة
   آخرين بانفجار عبوة ناسفةأربعة أسرى يدخلون أعوامًا جديدة في السجوندبي
   التجارية تحتفل بتخريج أكثر من ٢٧٠ متدرباً في التجارة والخدمات
   اللوجستيةحصاد 2016: 117 شهيدًا و17 قتيلًا إسرائيليًا و332 عملية و4758
   مواجهة600 دولار غرامة على كل عراقي يرغب بمغادرة معقل تنظيم الدولةعرب
   48: السعدي في لجنة الاقتصاد: نُطالب شركات الاتصال بتوزيع عادل وإصلاح
   البنية التحتيةسفير إيران في لبنان: تحرير الأسير يحيى سكاف إنتصار
   للحقبالصور.. مدير استخبارات طولكرم يكرم والدة الشهيد طارق القطوعرب 48:
   توما-سليمان: أرحام النساء ليست أداة في حرب قومجيّة أبويّة عنصريّةعرب
   48: النائب طلب ابو عرار:" يجب تقصير خدمة المعلمين اسوة بدول
   اوروبية"الجزيرة تكشف عن خفايا خلايا "تنظيم الدولة في بروكسل"الجزيرة
   الوثائقية تحتفل بالذكرى العاشرة لانطلاقهاحسين الجسمي يستقبل العام
   الجديد 2017 في العاصمة الإماراتية أبوظبي بجزيرة الماريةعرب 48: إجتماع
   اللجنة المركزية للعربية للتغيير والإعلان عن بدء التحضير للمؤتمر
   العاممحمد فواد ودينا يشعلون اجواء السلامسعد رمضان إحتفل بالعام الجديد
   في لبنان والنجوم إحتفلوا بهمؤسسة دبي للإعلام عبر قنوات دبي ريسينج تواكب
   مهرجان الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم للقدرةعابدة ينعى المطران هيلاريون
   كابوتشيموس ماهر يطلق جديده الفني من خلال فيديو كليب على شكل رسوم
   متحركةبالصور.. احتفال لتكريم المتقاعدين للعام 2016 من قبل اتحاد
   المعلميننورهان تستقبل العام الجديد وسط محبيها في جبيل وتشعل الاجواء
   2017/1/3

   عاجل
   المباحث تضبط لصين شرق غزةشرطة طوباس تكشف ملابسات سرقة مبلغ 14 الف شيقل
   خلال 48 ساعة وتضبط المبلغ

   الإمارات /

"ناشيونال جيوغرافيك العربية" ترصد غرائب عيون الحيوانات

   "ناشيونال جيوغرافيك العربية" ترصد غرائب عيون الحيوانات
   تاريخ النشر : 2016-01-28
   خ- خ
     
     

   استمع
   رام الله - دنيا الوطن
   احمد جمال المجايدة : تعرض مجلة "ناشيونال جيوغرافيك العربية" في عددها
   الجديد الصادر في شهر فبراير 2016 مجموعة من التحقيقات المثيرة التي
   تتناول جوانب علمية وجغرافية وتاريخية شائقة.
   وترصد المجلة في تحقيق شيق، غرائب العيون لدى الحيوانات بأشكالها
   وأنواعها، فتكشف أنها تختلف في أجسام المخلوقات باختلاف أجناسها ووفق
   الغرض من وجودها؛ إذ تتخذ عند أنواع من الحيوانات أوضاعاً تمكنها من رؤية
   ما يحيط بها من جميع الجهات من دون أن تضطر للالتفات إلى الوراء، فيما
   تنتصب عيون بعض الزواحف على "سويقات" متحركة فوق رؤوسها. وهناك حيوانات
   تمتلك عينين إحداهما أمامية والأخرى خلفية بحيث ترى ما أمامها وما وخلفها
   في آن.
   وتستمر "ناشيونال جيوغرافيك العربية" في استكشاف المنتزهات الوطنية
   العالمية وعلاقتها بالبشر، بما تحويه من قمم شاهقة وأنهار جارية ووديان
   سحيقة وغابات وبحيرات وتكوينات جيولوجية مذهلة. ويركز هذا التحقيق على
   واحد من أروع منتزهات الولايات المتحدة وأكبرها، لما يمثله من أهمية روحية
   وثقافية للشعب الأميركي اسمه "منتزه دينالي الوطني" ويشغل مساحة تناهز ستة
   ملايين هكتار في قلب ولاية ألاسكا، و يضم أعلى قمة جبلية في أميركا
   الشمالية ، وتعيش فيه تشكيلة فريدة من النبات والوحيش .
   وفي تحقيق آخر، تتابع المجلة طفرة آثارية تشهدها أعمال حفر لإنجاز محطة
   مترو في قلب لندن؛ إذ مازال علماء الآثار يعثرون في المكان على آلاف
   الهياكل العظمية واللقى الأثرية المدفونة منذ مئات السنين. وهم يعكفون
   حاليا على دراسة رُفاتٍ استُخرج من مكان يُرجَّح أنه كان مدفناً جماعياً
   لضحايا وباء الطاعون الذي اجتاح المنطقة في القرون الوسطى فأزهق أرواح
   أكثر من ربع سكان الجزر البريطانية . ويأمل العلماء أن تؤدي نتائج الدراسة
   إلى توسيع إدراكهم للوباء القاتل ومعرفة كيفية تطور البكتيريا المسببة له.
     
     



   اخبار ذات صلة
   دبي التجارية تحتفل بتخريج أكثر من ٢٧٠ متدرباً في التجارة والخدمات
   اللوجستية صور دبي التجارية تحتفل بتخريج أكثر من ٢٧٠ متدرباً في التجارة
   والخدمات اللوجستية
   مؤسسة دبي للإعلام عبر قنوات دبي ريسينج تواكب مهرجان الشيخ محمد بن راشد
   آل مكتوم للقدرة صور مؤسسة دبي للإعلام عبر قنوات دبي ريسينج تواكب مهرجان
   الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم للقدرة
   "أدنوك للتوزيع" تنفذ السحب الأول ضمن حملتها الترويجية "واحة المفاجآت"
   صور "أدنوك للتوزيع" تنفذ السحب الأول ضمن حملتها الترويجية "واحة
   المفاجآت"
   القصباء تستقبل العام الجديد بعرض مبهر للألعاب النارية القصباء تستقبل
   العام الجديد بعرض مبهر للألعاب النارية
   تابعنا على الفيس بوك
   تابعنا على تويتر
   Tweets by @alwatanvoice
     
     
     
     

خدمة الرسائل العاجلة

   للإشتراك من شبكة جوال او الوطنية
    (Submit) ارسل
   [jawwal.png]
   [watania.png]
   تم إرسال رسالة تأكيد
   الرقم المدخل خاطئ
   الدنيا حكايات
   إحصائيات مصرية مفزعة إحصائيات مصرية مفزعة
   مذكرات
   دنيا الوطن تسترجع مذكرات مؤتمر فتح الرابع دنيا الوطن تسترجع مذكرات
   مؤتمر فتح الرابع
   الفن الجميل
   فريد الاطرش - يارتني طير فيديوفريد الاطرش - يارتني طير
   بساط الريح - فريد الأطرش فيديوبساط الريح - فريد الأطرش
   منوعات
   الفنانة سارية تشعل الاجواء ليلة راس السنة بين عاريا وريفون صورالفنانة
   سارية تشعل الاجواء ليلة راس السنة بين عاريا وريفون
   رنا سماحة تتحدث عن مسلسلها والبومها الجديد لشيرين سليمان رنا سماحة
   تتحدث عن مسلسلها والبومها الجديد لشيرين سليمان
   34; القاهرة والناس34; توضح أسباب ودوافع رحيل إبراهيم عيسى " القاهرة
   والناس" توضح أسباب ودوافع رحيل إبراهيم عيسى
   ردة فعل صادمة لانتصار بعدما هاجمها الاعلامي تامر أمين لمشاهدتها أفلام
   اباحية ! فيديوردة فعل صادمة لانتصار بعدما هاجمها الاعلامي تامر أمين
   لمشاهدتها أفلام اباحية !
   بالصور.. الثنائيات الأكثر أناقة في هوليوود عام 2016 صوربالصور..
   الثنائيات الأكثر أناقة في هوليوود عام 2016
   بالفيديو.. ابو سن يعود لكريستينا ولكن بضوابط شرعية تعلمها من السجن
   فيديوبالفيديو.. ابو سن يعود لكريستينا ولكن بضوابط شرعية تعلمها من السجن
   الآداب تلقي القبض على منظم حفل 34;صافيناز34; الآداب تلقي القبض على
   منظم حفل "صافيناز"
   ابن محمود عبدالعزيز يبعث له رسالة مؤثرة في أول أيام العام الجديد صورابن
   محمود عبدالعزيز يبعث له رسالة مؤثرة في أول أيام العام الجديد
   مي كساب تنشر رسالة اعتذار من زوجها فيديومي كساب تنشر رسالة اعتذار من
   زوجها
   دعوى قضائية ضد هاني شاكر دعوى قضائية ضد هاني شاكر

      سياسة
      شؤون فلسطينية
      عربي
      دولي
      ملفات الفساد
      خفايا وأسرار
     
      محليات
      القدس
      رام الله
      غزة
      بيت لحم
      الخليل
      نابلس

      منوعات
      فنون
      الفن الجميل
      سينما وتلفزيون
     
     
     
     
      جنين
      طولكرم
      طوباس
      قلقيلية
      سلفيت
      اريحا

      لايف ستايل
      مطبخ
      صحة
      سيارات
      ديكور
     
     
      دنيا الأطفال
      صحة
      سلوكيات
      انا وماما
      كرتون
      سؤال وجواب
      صور الأطفال

      لها
      في ميل
      ازياء
      زفاف
      جمال
     
     
      دنيا الرأي
      مقالات
      بوابة الوطن
      حوارات
      شعر
      ثقافة

      محطات
      مجتمع
      جريمة
      تكنولوجيا
      عالم الحيوان
      غرائب
     
     
      قصة قصيرة
      فن تشكيلي
      كتب ودراسات
      آخر الاصدارات
      فيديو

      دنيا الجاليات
      اخبار
      لاجئين
      انشطة وفعاليات
      كاميرا الجاليات
     

      اخبار عربية
      مصر
      السعودية
      الإمارات
      فلسطين
      سوريا
     
      كاريكاتير
      رمضانيات
      كأس العالم

     
      المغرب
      الجزائر
      العراق
      الاردن
      ليبيا
     

      روابط سريعة
      هيئة التحرير
      عن دنيا الوطن
      اعلن معنا
      راسلنا

     
      English
      دنيا الجاليات
      دنيا الرأي
      دنيا الأطفال

     
      دنيا الوطن فيديو
      الإستفتاء
      الخلاصة

   النشرة البريدية
    (Submit) اشترك

   دنيا الوطن جميع الحقوق محفوظة لدنيا الوطن © 2003 - 2016
