   alternate RSS Donia Al-Watan

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T8PCMD

      هيئة التحرير
      عن دنيا الوطن
      أعلن معنا
      راسلنا
      دنيا الرأي
      فيديو
      الإستفتاء
      English

   (Submit) 

   دنيا الوطن

      الرئيسية
      ارسل خبرا
      شؤون فلسطينية
      آراء
      عربي
      رياضة
      محطات
      دنيا الجاليات
      لايف ستايل
      دنيا الأطفال
      مال وأعمال

   الأخبار
   المجتمع المحلي بخانيونس يلتقي موسى مدير ذكور خانيونس الابتدائية
   ب"العربي العالمي للسلام " يهنئ خادم الحرمين ...ويؤكد قرارات الملك سلمان
   أنقذت المنطقة من مخططات خبيثةمفوضية رام الله والبيرة والعلاقات العامة
   تنظمان محاضرة سياسية لمنتسبي قوات الأمن الوطنيطيبة وعطاء بلا حدود
   تقدمان مستلزمات طبية عاجلة لمجمع الشفاء الطبيمقتل طفل جزائريين وإصابة
   آخرين بانفجار عبوة ناسفةأربعة أسرى يدخلون أعوامًا جديدة في السجوندبي
   التجارية تحتفل بتخريج أكثر من ٢٧٠ متدرباً في التجارة والخدمات
   اللوجستيةحصاد 2016: 117 شهيدًا و17 قتيلًا إسرائيليًا و332 عملية و4758
   مواجهة600 دولار غرامة على كل عراقي يرغب بمغادرة معقل تنظيم الدولةعرب
   48: السعدي في لجنة الاقتصاد: نُطالب شركات الاتصال بتوزيع عادل وإصلاح
   البنية التحتيةسفير إيران في لبنان: تحرير الأسير يحيى سكاف إنتصار
   للحقبالصور.. مدير استخبارات طولكرم يكرم والدة الشهيد طارق القطوعرب 48:
   توما-سليمان: أرحام النساء ليست أداة في حرب قومجيّة أبويّة عنصريّةعرب
   48: النائب طلب ابو عرار:" يجب تقصير خدمة المعلمين اسوة بدول
   اوروبية"الجزيرة تكشف عن خفايا خلايا "تنظيم الدولة في بروكسل"الجزيرة
   الوثائقية تحتفل بالذكرى العاشرة لانطلاقهاحسين الجسمي يستقبل العام
   الجديد 2017 في العاصمة الإماراتية أبوظبي بجزيرة الماريةعرب 48: إجتماع
   اللجنة المركزية للعربية للتغيير والإعلان عن بدء التحضير للمؤتمر
   العاممحمد فواد ودينا يشعلون اجواء السلامسعد رمضان إحتفل بالعام الجديد
   في لبنان والنجوم إحتفلوا بهمؤسسة دبي للإعلام عبر قنوات دبي ريسينج تواكب
   مهرجان الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم للقدرةعابدة ينعى المطران هيلاريون
   كابوتشيموس ماهر يطلق جديده الفني من خلال فيديو كليب على شكل رسوم
   متحركةبالصور.. احتفال لتكريم المتقاعدين للعام 2016 من قبل اتحاد
   المعلميننورهان تستقبل العام الجديد وسط محبيها في جبيل وتشعل الاجواء
   2017/1/3

   عاجل
   المباحث تضبط لصين شرق غزةشرطة طوباس تكشف ملابسات سرقة مبلغ 14 الف شيقل
   خلال 48 ساعة وتضبط المبلغ

   منوعات /

بالفيديو...تعرّف على غرائب وطرائف التأمين على أجساد مشاهير العالم

   بالفيديو...تعرّف على غرائب وطرائف التأمين على أجساد مشاهير العالم
   تاريخ النشر : 2015-11-16
   خ- خ
     
     

   استمع
   رام الله - دنيا الوطن
   يقوم المواطنون، فى المعتاد، بالتأمين على حياتهم أو سياراتهم أو منازلهم،
   ولكن اتجه بعض من نجوم العالم ومشاهير هوليوود للتأمين على أجزاء محددة من
   أجسادهم ويختلف كل جزء من نجم إلى آخر هناك من يعتبر أصابعه مصدر نجوميته
   وثروته وهناك من يرى في قدميه أهم ما يملك التحقيق التالي عن غرائب وطرائف
   عالم التأمين على أجساد النجوم.
   جاء فى صدارة النجوم لاعب كرة القدم العالمى كريستيانو رونالدو الذى قام
   بالتأمين على قدميه بمبلغ 144 مليون دولار وهو ما يعتبر مبلغ زهيد مقارنةً
   بقيمة تعاقده وراتبه الشهرى.
   ومن نجوم هوليوود الذين قاموا بالتأمين على بعض من أجزاء جسدهم هى الفنانة
   العالمية جوليا روبرتس والتى عُرفت بابتسامتها الجميلة لذلك رأت أن تقوم
   بالتأمين على ابتسامتها ببوليصة تأمين قيمتها 30 مليون دولار، بينما قام
   المغنى البريطانى الشهير توم جونز بواحدة من أغرب حالات التأمين إذ قام
   بالتأمين على شعر صدره بمبلغ 840 ألف دولار.
   وقامت الفنانة العالمية "ماريا مارى" بالتأمين على على جسدها بمبلغ يصل
   إلى مليار دولار، على الرغم من أنها لم تفكر فى التأمين على أحبالها
   الصوتية التى تُعد مصدر رزقها.
   ومن أبرز المشاهير الذين قاموا بالتأمين على أجزاء من أجسادهم هو لاعب كرة
   القدم الهير ديفيد بيكهام الذى يمتلك بوليصة تأمين على قدميه بقيمة 70
   مليون دولار على الرغم من اعتزاله عام 2013، بينما قامت عارضة الأزياء
   العالمية "هولى ماديسون" بالتأمين على صدرها بمبلغ مليون دولار.
   ولم تكن نجمة البوب الأمريكية الشهيرة مادونا من أوائل النجمات اللائى قمت
   بالتأمين على أجسادهن حيث قامت بعمل بوليصة تأمين على صدرها بقيمة 2 مليون
   دولار.
   ليس غريباً أن يكون الفنان دانيال كريج، نجم أفلام جيمس بوند، من النجوم
   الذين يؤمنون على أجسادهم ولا سيما أنه يفضل مشاهد الحركة والأكشن بنفسه
   دون الاستعادة بالدوبلير لذلك قرر التأمين على جسده بـ9.5 مليون دولار،
   بينما قامت الفنانة ريانا بالتأمين على ساقيها بمبلغ مليون دولار.
   من المنطقى أن يقوم عازف الجيتار الأمريكى الشهير ديفيد لى روث بالتأمين
   على أصابع يده – الذى يعتبرها مصدراً لرزقه – ولكنه قرر التأمين على
   حيوانه المنوية بمبلغ مليون دولار، وقامت الفنانة جينيفر لوبيز بالتأمين
   على مؤخرتها التى تعتبرها رأس مالها بمبلغ 300 مليون دولار، كذلك الأمر
   بالنسبة لنجمة تليفزيون الواقع التى قامت بالتأمين على مؤخرتها بمبلغ 21
   مليون دولار.
   وقامت الفنانة "أمريكا فيريرا"، بعد نجاح مسلسلها مسلسل "Ugly petty"،
   وتحولها لمادة للإعلانات، بالتأمين على أسنانها بمبلغ 10 مليون دولار، ومن
   ناحية أخرى، قام متذوق الطعام "إيجون رونى" بالتأمين على لسانه بمبلغ 400
   ألف دولار.
   وقامت الفنانة العالمية الشابة تايلور سويفت بالتأمين على ساقيها بمبلغ 40
   مليون دولار وذلك بعد تعرضها لخدش من قطتها أثناء لعبها معها.

   IFRAME: //player.alwatanvoice.com/embed/d1f831c2ad566088

     
     



   اخبار ذات صلة
   شاهد أغنية حكم النسوان " خالد النيرب - محمد قرموط - أميرة حجازي " فيديو
   شاهد أغنية حكم النسوان " خالد النيرب - محمد قرموط - أميرة حجازي "
   حسين الجسمي يستقبل العام الجديد 2017 في العاصمة الإماراتية أبوظبي
   بجزيرة المارية صور حسين الجسمي يستقبل العام الجديد 2017 في العاصمة
   الإماراتية أبوظبي بجزيرة المارية
   محمد فواد ودينا يشعلون اجواء السلام محمد فواد ودينا يشعلون اجواء السلام
   سعد رمضان إحتفل بالعام الجديد في لبنان والنجوم إحتفلوا به صور سعد رمضان
   إحتفل بالعام الجديد في لبنان والنجوم إحتفلوا به
   تابعنا على الفيس بوك
   تابعنا على تويتر
   Tweets by @alwatanvoice
   تعليقات على الفيسبوك تعليقات على الموقع
   لا يوجد تعليقات!
   جميع التعليقات المنشورة عبر الفيس بوك تعبر عن رأي كتّابها ودنيا الوطن
   لا تتحمل مسؤولية الأراء الورادة بهذه التعليقات
   اضف تعليق

   الإسم 

   الدولة 

   عنوان التعليق 

   نص التعليق
   
   
   
   
   
   

     (Submit) ارسل

   التعليق الذي يحتوي على تجريح أو تخوين أو إتهامات لأشخاص أو مؤسسات لا
   ينشر ونرجو من الأخوة القراء توخي الموضوعية والنقد البناء من أجل حوار
   هادف
     
     
     
     

خدمة الرسائل العاجلة

   للإشتراك من شبكة جوال او الوطنية
    (Submit) ارسل
   [jawwal.png]
   [watania.png]
   تم إرسال رسالة تأكيد
   الرقم المدخل خاطئ
   الدنيا حكايات
   إحصائيات مصرية مفزعة إحصائيات مصرية مفزعة
   مذكرات
   دنيا الوطن تسترجع مذكرات مؤتمر فتح الرابع دنيا الوطن تسترجع مذكرات
   مؤتمر فتح الرابع
   الفن الجميل
   فريد الاطرش - يارتني طير فيديوفريد الاطرش - يارتني طير
   بساط الريح - فريد الأطرش فيديوبساط الريح - فريد الأطرش
   منوعات
   الفنانة سارية تشعل الاجواء ليلة راس السنة بين عاريا وريفون صورالفنانة
   سارية تشعل الاجواء ليلة راس السنة بين عاريا وريفون
   رنا سماحة تتحدث عن مسلسلها والبومها الجديد لشيرين سليمان رنا سماحة
   تتحدث عن مسلسلها والبومها الجديد لشيرين سليمان
   34; القاهرة والناس34; توضح أسباب ودوافع رحيل إبراهيم عيسى " القاهرة
   والناس" توضح أسباب ودوافع رحيل إبراهيم عيسى
   ردة فعل صادمة لانتصار بعدما هاجمها الاعلامي تامر أمين لمشاهدتها أفلام
   اباحية ! فيديوردة فعل صادمة لانتصار بعدما هاجمها الاعلامي تامر أمين
   لمشاهدتها أفلام اباحية !
   بالصور.. الثنائيات الأكثر أناقة في هوليوود عام 2016 صوربالصور..
   الثنائيات الأكثر أناقة في هوليوود عام 2016
   بالفيديو.. ابو سن يعود لكريستينا ولكن بضوابط شرعية تعلمها من السجن
   فيديوبالفيديو.. ابو سن يعود لكريستينا ولكن بضوابط شرعية تعلمها من السجن
   الآداب تلقي القبض على منظم حفل 34;صافيناز34; الآداب تلقي القبض على
   منظم حفل "صافيناز"
   ابن محمود عبدالعزيز يبعث له رسالة مؤثرة في أول أيام العام الجديد صورابن
   محمود عبدالعزيز يبعث له رسالة مؤثرة في أول أيام العام الجديد
   مي كساب تنشر رسالة اعتذار من زوجها فيديومي كساب تنشر رسالة اعتذار من
   زوجها
   دعوى قضائية ضد هاني شاكر دعوى قضائية ضد هاني شاكر

      سياسة
      شؤون فلسطينية
      عربي
      دولي
      ملفات الفساد
      خفايا وأسرار
     
      محليات
      القدس
      رام الله
      غزة
      بيت لحم
      الخليل
      نابلس

      منوعات
      فنون
      الفن الجميل
      سينما وتلفزيون
     
     
     
     
      جنين
      طولكرم
      طوباس
      قلقيلية
      سلفيت
      اريحا

      لايف ستايل
      مطبخ
      صحة
      سيارات
      ديكور
     
     
      دنيا الأطفال
      صحة
      سلوكيات
      انا وماما
      كرتون
      سؤال وجواب
      صور الأطفال

      لها
      في ميل
      ازياء
      زفاف
      جمال
     
     
      دنيا الرأي
      مقالات
      بوابة الوطن
      حوارات
      شعر
      ثقافة

      محطات
      مجتمع
      جريمة
      تكنولوجيا
      عالم الحيوان
      غرائب
     
     
      قصة قصيرة
      فن تشكيلي
      كتب ودراسات
      آخر الاصدارات
      فيديو

      دنيا الجاليات
      اخبار
      لاجئين
      انشطة وفعاليات
      كاميرا الجاليات
     

      اخبار عربية
      مصر
      السعودية
      الإمارات
      فلسطين
      سوريا
     
      كاريكاتير
      رمضانيات
      كأس العالم

     
      المغرب
      الجزائر
      العراق
      الاردن
      ليبيا
     

      روابط سريعة
      هيئة التحرير
      عن دنيا الوطن
      اعلن معنا
      راسلنا

     
      English
      دنيا الجاليات
      دنيا الرأي
      دنيا الأطفال

     
      دنيا الوطن فيديو
      الإستفتاء
      الخلاصة

   النشرة البريدية
    (Submit) اشترك

   دنيا الوطن جميع الحقوق محفوظة لدنيا الوطن © 2003 - 2016
