   alternate RSS Donia Al-Watan

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T8PCMD

      هيئة التحرير
      عن دنيا الوطن
      أعلن معنا
      راسلنا
      دنيا الرأي
      فيديو
      الإستفتاء
      English

   (Submit) 

   دنيا الوطن

      الرئيسية
      ارسل خبرا
      شؤون فلسطينية
      آراء
      عربي
      رياضة
      محطات
      دنيا الجاليات
      لايف ستايل
      دنيا الأطفال
      مال وأعمال

   الأخبار
   المجتمع المحلي بخانيونس يلتقي موسى مدير ذكور خانيونس الابتدائية
   ب"العربي العالمي للسلام " يهنئ خادم الحرمين ...ويؤكد قرارات الملك سلمان
   أنقذت المنطقة من مخططات خبيثةمفوضية رام الله والبيرة والعلاقات العامة
   تنظمان محاضرة سياسية لمنتسبي قوات الأمن الوطنيطيبة وعطاء بلا حدود
   تقدمان مستلزمات طبية عاجلة لمجمع الشفاء الطبيمقتل طفل جزائريين وإصابة
   آخرين بانفجار عبوة ناسفةأربعة أسرى يدخلون أعوامًا جديدة في السجوندبي
   التجارية تحتفل بتخريج أكثر من ٢٧٠ متدرباً في التجارة والخدمات
   اللوجستيةحصاد 2016: 117 شهيدًا و17 قتيلًا إسرائيليًا و332 عملية و4758
   مواجهة600 دولار غرامة على كل عراقي يرغب بمغادرة معقل تنظيم الدولةعرب
   48: السعدي في لجنة الاقتصاد: نُطالب شركات الاتصال بتوزيع عادل وإصلاح
   البنية التحتيةسفير إيران في لبنان: تحرير الأسير يحيى سكاف إنتصار
   للحقبالصور.. مدير استخبارات طولكرم يكرم والدة الشهيد طارق القطوعرب 48:
   توما-سليمان: أرحام النساء ليست أداة في حرب قومجيّة أبويّة عنصريّةعرب
   48: النائب طلب ابو عرار:" يجب تقصير خدمة المعلمين اسوة بدول
   اوروبية"الجزيرة تكشف عن خفايا خلايا "تنظيم الدولة في بروكسل"الجزيرة
   الوثائقية تحتفل بالذكرى العاشرة لانطلاقهاحسين الجسمي يستقبل العام
   الجديد 2017 في العاصمة الإماراتية أبوظبي بجزيرة الماريةعرب 48: إجتماع
   اللجنة المركزية للعربية للتغيير والإعلان عن بدء التحضير للمؤتمر
   العاممحمد فواد ودينا يشعلون اجواء السلامسعد رمضان إحتفل بالعام الجديد
   في لبنان والنجوم إحتفلوا بهمؤسسة دبي للإعلام عبر قنوات دبي ريسينج تواكب
   مهرجان الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم للقدرةعابدة ينعى المطران هيلاريون
   كابوتشيموس ماهر يطلق جديده الفني من خلال فيديو كليب على شكل رسوم
   متحركةبالصور.. احتفال لتكريم المتقاعدين للعام 2016 من قبل اتحاد
   المعلميننورهان تستقبل العام الجديد وسط محبيها في جبيل وتشعل الاجواء
   2017/1/3

   عاجل
   المباحث تضبط لصين شرق غزةشرطة طوباس تكشف ملابسات سرقة مبلغ 14 الف شيقل
   خلال 48 ساعة وتضبط المبلغ

   صور /

غرائب الهندسة المعمارية في برشلونة بأسبانيا

   غرائب الهندسة المعمارية في برشلونة بأسبانيا
   تاريخ النشر : 2013-02-15
   خ- خ
     
     

   استمع
   رام الله - دنيا الوطن - وكالات
   غرائب الهندسة المعمارية في برشلونة بأسبانياشاهد الصورشاهد المزيد و
   المزيدكازا ميلا Casa Milà و المعروف شعبيا باسم لابيدريرا La Pedrera
   تبدو و كأنها  قطعة فنية للهندسة المعمارية. و لكنها ليست كذلك. هذه
   المباني ذات الواجهات
   الحجرية المتموجة و الشرفات ذات الحديد المطاوع و النوافذ غير العادية
   بُنيت منذ قرن مضى ما بين العام 1906 و 1912 من قِبل المهندس المعماري
   أنطونيو غاودي (1852-1926) المعروف في ذاك الوقت.
   صمم غاودي المباني  المعروفة باسم كازا ميلا بدون أن يستخدم الجدران لحمل
   الأحمال بدلاً من ذلك استخدم الحديد و شكل منها الأعمدة و الأقواس بأشكال
   غير منتظمة لتشكيل  التصميم الدائري.
   معمارياً يعتبر هذا العمل عملا مبتكراً و في نفس الوقت  تدعو للسخرية و
   الإشمئزاز.جتى الحكومة المحلية إعترضت على بعض جوانب  المشروع و قامت
   بتغريم القائمين على المشروع بسبب المخالفات للكثير من  قوانين البناء.
   تعتبر هذه المباني هذه الأام مقراً للمؤسسة الكاتالونية لا بيدريرا  La
   Pedrera  حيث يضم مركزاً ثقافياً و هو عبارة عن نقطة مرجعية في برشونة
   لمجموعة من  الأنشطة التي تنظمها و مساحات مختلفة للمعارض و لأغراض
   الإستخدام العامة
   الأخر.
   في عام 1984 تم ضمها للتراص العالمي من قبل اليونسكو.لا
   بيدريرا  La Pedrera هي واحدة من الأعمال الأكثر شهرة لغاودي أنتوني، و
   أحد رموز برشلونة.
   تبدو واجهتها المصممة من الحجر الجيري و شرفاتها التي
   تشبه الكهوف و كأنها قطعة من صخرة بيضاء، و هذا هو سبب تسميتها ب لا
   بيدريرا  La Pedrera التي تعني المحجرحيث سميت بهذا الإسم أثناء عملية
   البناء و لا زالت تعرف بهذا الإسم على نطاق واسع حتى في أيامنا هذه.
   يتكون المبنى من سلسلة من الجدران الحجرية من الخارج، و لديها نوافذ كبيرة
   و  شرفات حديدية موضوعة على واجهات متموجة. على السطح تشاهد المداخن
   الرائعة  التي تشبه المخلوقات السريالية، هذه النحوت هي بحد ذاتها أحد
   الأعمال  الفنية لهذه المباني. و كونها واحدة من أطول المباني في باسيو دي
   غراسيا،
   فإنها تضفي إطلالة رائعة لوسط مدينة برشلونة.
   ديكور الشقة بالطابقة العلوي مزينة بمفروشات تعود لأوائل القرن ال عشرين،
   و هي  متاحة لإعطاء السياح شعور حقيقي للشكل الدائري للغرف. جميع الشقق
   تطل على باحتين للسماح لأشعة الشمس من الدخول لغرف المعيشة.
   [3909886236.jpg]
   [3909886237.jpg]
   [3909886238.jpg]
   [3909886239.jpg]
   [3909886240.jpg]
   [3909886241.jpg]
   [3909886242.jpg]
   [3909886243.jpg]
   [3909886244.jpg]
   [3909886245.jpg]
   [3909886246.jpg]
   [3909886247.jpg]
     
     



   اخبار ذات صلة
   منحدرات موهير العجيبة في ايرلندا صور منحدرات موهير العجيبة في ايرلندا
   جبال الألب في أوروبا صور جبال الألب في أوروبا
   جمال الطبيعة في جنوب ألمانيا صور جمال الطبيعة في جنوب ألمانيا
   الشاطئ الأسود في جُزر هاواي صور الشاطئ الأسود في جُزر هاواي
   تابعنا على الفيس بوك
   تابعنا على تويتر
   Tweets by @alwatanvoice
   تعليقات على الفيسبوك تعليقات على الموقع
      رتب حسب
      الأحدث
      الأقدم

   التعليقات: 5
   جميع التعليقات المنشورة عبر الفيس بوك تعبر عن رأي كتّابها ودنيا الوطن
   لا تتحمل مسؤولية الأراء الورادة بهذه التعليقات
   اضف تعليق

   الإسم 

   الدولة 

   عنوان التعليق 

   نص التعليق
   
   
   
   
   
   

     (Submit) ارسل

   التعليق الذي يحتوي على تجريح أو تخوين أو إتهامات لأشخاص أو مؤسسات لا
   ينشر ونرجو من الأخوة القراء توخي الموضوعية والنقد البناء من أجل حوار
   هادف
     
     
     
     

خدمة الرسائل العاجلة

   للإشتراك من شبكة جوال او الوطنية
    (Submit) ارسل
   [jawwal.png]
   [watania.png]
   تم إرسال رسالة تأكيد
   الرقم المدخل خاطئ
   الدنيا حكايات
   إحصائيات مصرية مفزعة إحصائيات مصرية مفزعة
   مذكرات
   دنيا الوطن تسترجع مذكرات مؤتمر فتح الرابع دنيا الوطن تسترجع مذكرات
   مؤتمر فتح الرابع
   الفن الجميل
   فريد الاطرش - يارتني طير فيديوفريد الاطرش - يارتني طير
   بساط الريح - فريد الأطرش فيديوبساط الريح - فريد الأطرش
   منوعات
   الفنانة سارية تشعل الاجواء ليلة راس السنة بين عاريا وريفون صورالفنانة
   سارية تشعل الاجواء ليلة راس السنة بين عاريا وريفون
   رنا سماحة تتحدث عن مسلسلها والبومها الجديد لشيرين سليمان رنا سماحة
   تتحدث عن مسلسلها والبومها الجديد لشيرين سليمان
   34; القاهرة والناس34; توضح أسباب ودوافع رحيل إبراهيم عيسى " القاهرة
   والناس" توضح أسباب ودوافع رحيل إبراهيم عيسى
   ردة فعل صادمة لانتصار بعدما هاجمها الاعلامي تامر أمين لمشاهدتها أفلام
   اباحية ! فيديوردة فعل صادمة لانتصار بعدما هاجمها الاعلامي تامر أمين
   لمشاهدتها أفلام اباحية !
   بالصور.. الثنائيات الأكثر أناقة في هوليوود عام 2016 صوربالصور..
   الثنائيات الأكثر أناقة في هوليوود عام 2016
   بالفيديو.. ابو سن يعود لكريستينا ولكن بضوابط شرعية تعلمها من السجن
   فيديوبالفيديو.. ابو سن يعود لكريستينا ولكن بضوابط شرعية تعلمها من السجن
   الآداب تلقي القبض على منظم حفل 34;صافيناز34; الآداب تلقي القبض على
   منظم حفل "صافيناز"
   ابن محمود عبدالعزيز يبعث له رسالة مؤثرة في أول أيام العام الجديد صورابن
   محمود عبدالعزيز يبعث له رسالة مؤثرة في أول أيام العام الجديد
   مي كساب تنشر رسالة اعتذار من زوجها فيديومي كساب تنشر رسالة اعتذار من
   زوجها
   دعوى قضائية ضد هاني شاكر دعوى قضائية ضد هاني شاكر

      سياسة
      شؤون فلسطينية
      عربي
      دولي
      ملفات الفساد
      خفايا وأسرار
     
      محليات
      القدس
      رام الله
      غزة
      بيت لحم
      الخليل
      نابلس

      منوعات
      فنون
      الفن الجميل
      سينما وتلفزيون
     
     
     
     
      جنين
      طولكرم
      طوباس
      قلقيلية
      سلفيت
      اريحا

      لايف ستايل
      مطبخ
      صحة
      سيارات
      ديكور
     
     
      دنيا الأطفال
      صحة
      سلوكيات
      انا وماما
      كرتون
      سؤال وجواب
      صور الأطفال

      لها
      في ميل
      ازياء
      زفاف
      جمال
     
     
      دنيا الرأي
      مقالات
      بوابة الوطن
      حوارات
      شعر
      ثقافة

      محطات
      مجتمع
      جريمة
      تكنولوجيا
      عالم الحيوان
      غرائب
     
     
      قصة قصيرة
      فن تشكيلي
      كتب ودراسات
      آخر الاصدارات
      فيديو

      دنيا الجاليات
      اخبار
      لاجئين
      انشطة وفعاليات
      كاميرا الجاليات
     

      اخبار عربية
      مصر
      السعودية
      الإمارات
      فلسطين
      سوريا
     
      كاريكاتير
      رمضانيات
      كأس العالم

     
      المغرب
      الجزائر
      العراق
      الاردن
      ليبيا
     

      روابط سريعة
      هيئة التحرير
      عن دنيا الوطن
      اعلن معنا
      راسلنا

     
      English
      دنيا الجاليات
      دنيا الرأي
      دنيا الأطفال

     
      دنيا الوطن فيديو
      الإستفتاء
      الخلاصة

   النشرة البريدية
    (Submit) اشترك

   دنيا الوطن جميع الحقوق محفوظة لدنيا الوطن © 2003 - 2016
