   alternate RSS Donia Al-Watan

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T8PCMD

      هيئة التحرير
      عن دنيا الوطن
      أعلن معنا
      راسلنا
      دنيا الرأي
      فيديو
      الإستفتاء
      English

   (Submit) 

   دنيا الوطن

      الرئيسية
      ارسل خبرا
      شؤون فلسطينية
      آراء
      عربي
      رياضة
      محطات
      دنيا الجاليات
      لايف ستايل
      دنيا الأطفال
      مال وأعمال

   الأخبار
   المجتمع المحلي بخانيونس يلتقي موسى مدير ذكور خانيونس الابتدائية
   ب"العربي العالمي للسلام " يهنئ خادم الحرمين ...ويؤكد قرارات الملك سلمان
   أنقذت المنطقة من مخططات خبيثةمفوضية رام الله والبيرة والعلاقات العامة
   تنظمان محاضرة سياسية لمنتسبي قوات الأمن الوطنيطيبة وعطاء بلا حدود
   تقدمان مستلزمات طبية عاجلة لمجمع الشفاء الطبيمقتل طفل جزائريين وإصابة
   آخرين بانفجار عبوة ناسفةأربعة أسرى يدخلون أعوامًا جديدة في السجوندبي
   التجارية تحتفل بتخريج أكثر من ٢٧٠ متدرباً في التجارة والخدمات
   اللوجستيةحصاد 2016: 117 شهيدًا و17 قتيلًا إسرائيليًا و332 عملية و4758
   مواجهة600 دولار غرامة على كل عراقي يرغب بمغادرة معقل تنظيم الدولةعرب
   48: السعدي في لجنة الاقتصاد: نُطالب شركات الاتصال بتوزيع عادل وإصلاح
   البنية التحتيةسفير إيران في لبنان: تحرير الأسير يحيى سكاف إنتصار
   للحقبالصور.. مدير استخبارات طولكرم يكرم والدة الشهيد طارق القطوعرب 48:
   توما-سليمان: أرحام النساء ليست أداة في حرب قومجيّة أبويّة عنصريّةعرب
   48: النائب طلب ابو عرار:" يجب تقصير خدمة المعلمين اسوة بدول
   اوروبية"الجزيرة تكشف عن خفايا خلايا "تنظيم الدولة في بروكسل"الجزيرة
   الوثائقية تحتفل بالذكرى العاشرة لانطلاقهاحسين الجسمي يستقبل العام
   الجديد 2017 في العاصمة الإماراتية أبوظبي بجزيرة الماريةعرب 48: إجتماع
   اللجنة المركزية للعربية للتغيير والإعلان عن بدء التحضير للمؤتمر
   العاممحمد فواد ودينا يشعلون اجواء السلامسعد رمضان إحتفل بالعام الجديد
   في لبنان والنجوم إحتفلوا بهمؤسسة دبي للإعلام عبر قنوات دبي ريسينج تواكب
   مهرجان الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم للقدرةعابدة ينعى المطران هيلاريون
   كابوتشيموس ماهر يطلق جديده الفني من خلال فيديو كليب على شكل رسوم
   متحركةبالصور.. احتفال لتكريم المتقاعدين للعام 2016 من قبل اتحاد
   المعلميننورهان تستقبل العام الجديد وسط محبيها في جبيل وتشعل الاجواء
   2017/1/3

   عاجل
   المباحث تضبط لصين شرق غزةشرطة طوباس تكشف ملابسات سرقة مبلغ 14 الف شيقل
   خلال 48 ساعة وتضبط المبلغ

   عربي /

متشددي اسرائيل : صحيفة التشدد الإسرائيلي تحذف صورة "حذاء نسائي" وتمنع نشر
"اسم المرأة" و"صور الكمبيوتر"

   متشددي اسرائيل : صحيفة التشدد الإسرائيلي تحذف صورة "حذاء نسائي" وتمنع
   نشر "اسم المرأة" و"صور الكمبيوتر"
   تاريخ النشر : 2013-02-07
   خ- خ
     
     

   استمع
   رام الله - دنيا الوطن - وكالات
   غرائب المتشددين اليهود، المعروفين باسم "الحريديم" في إسرائيل، أكثر مما
   يصدقها إنسان، إلى درجة أن إحدى مطبوعاتهم، وهي صحيفة "هاموديا" الصادرة
   عن "يهودية التوراة المتحد" وهو حزب حريدي للأشكيناز القادمين من أوروبا،
   حذفت حتى الحذاء النسائي من صورة نشرتها في عددها هذا الأسبوع.
   وكانت "هاموديا" التي يعني اسمها العبري "المخبر" بالعربية، نشرت خبراً عن
   طفل سبب لعائلته مشكلة في القدس، اضطرتها لطلب الاستغاثة من دائرة الإطفاء
   في المدينة المحتلة، بحسب ما ورد من تفاصيل عنه في صحف إسرائيل أمس وأطلعت
   "العربية.نت" على بعضها اليوم الخميس مترجما.
   وقالت "هاموديا" إن الطفل فتح جارورا مخصصا للأحذية في خزانة صغيرة أدى
   لاعتراض فتح باب الغرفة التي كان فيها، ثم نام قرب الجارور، آسرا نفسه
   بنفسه وبطريقة لم تكن تسمح لأحد بفتح الباب ليدخل، وحين أراد ذووه دخول
   الغرفة صعب عليهم بابها، فأسرعوا مستغيثين بدائرة الإطفاء تفادياً لحدوث
   الأسوأ.
   وبعد إنقاذه قام أحد عناصر فريق الإنقاذ، وهو من عرب 48 واسمه آصف أبرص،
   بإعادة ترتيب الوضع الذي كان فيه الطفل قبل إنقاذه، والتقط للمشهد صورة
   وزعها على وسائل الإعلام مرفقة بنصائح من الدائرة بعدم وضع أي أثاث يعترض
   جاروره أو بابه المدخل الرئيسي لأي مكان.
   لكن "هاموديا" التي أسسها في 1950 حاخام بالقدس المحتلة اسمه يهودا ليفين،
   والتي لا تنشر شيئا إلا بعد عرضه أولا على "لجنة شرعية" فيها، حذفت كل ما
   هو حذاء نسائي في الصورة التي تنشرها "العربية.نت" نقلاً عن الصحف
   الإسرائيلية، وأبقت على الرجالي منها فقط.
   من غرائب "هاموديا" التي تصدر نسخة يومية عنها بالإنجليزية في الولايات
   المتحدة وثانية أسبوعية في بريطانيا، أنها كانت ترفض في السابق نشر الاسم
   الأول لأي امرأة، باعتباره نسائياً، وحين احتدمت عليها الاحتجاجات، تسامحت
   بعد أن اكتشفت حلاً لا يلبي أي فضول، وهو أن تنشر الحرف الأول فقط من
   الاسم، إذا كان لامرأة، مع نشرها اسم عائلتها.
   وقبل أشهر قليلة نشرت "هاموديا" خبراً عن حادث سيارة قرب أحد الحواجز
   المؤدية إلى الضفة الغربية، وذكرت أن سببه "أشياء برية" من دون أن توضح
   القصد تماما من العبارة التي عنت بها خنزيراً برياً ظهر فجأة في المكان،
   وكان سبب على ما يبدو في الحادث. كما حذفت في إحدى المرات صورة كمبيوتر
   كان على طاولة اجتمع عندها 4 حاخامات.
   السبب في حذف الكمبيوتر هو أن القيّمين على "هاموديا" من أكثر المعادين
   لاستخدام الحواسيب، مع أن لها موقعاً بالعبرية والإنجليزية على الإنترنت،
   وفي صفحته الرئيسية اليوم الخميس خبر موسع عن زيارة الرئيس الإيراني أحمدي
   نجاد لمصر مع صورة لاستقباله من قبل نظيره المصري محمد مرسي في المطار.
   كما أصدرت Hamodia في 14 يوليو/تموز الماضي تعليمات صارمة حين كانت تدير
   مؤتمراً حول الإدارة في القدس المحتلة وطلبت من رجال الأمن منع النساء
   كافة، وبينهن المراسلات، من الدخول إلى مقر المؤتمر الذي تحدث فيه وزير
   المال الإسرائيلي ومدير أحد أكبر المصارف، وحين أصرت إحدى الصحافيات على
   الدخول نالها من العبارات ما لا يخطر على البال، فلاذت بالفرار.
     
     



   اخبار ذات صلة
   مقتل طفل جزائريين وإصابة آخرين بانفجار عبوة ناسفة مقتل طفل جزائريين
   وإصابة آخرين بانفجار عبوة ناسفة
   600 دولار غرامة على كل عراقي يرغب بمغادرة معقل تنظيم الدولة 600 دولار
   غرامة على كل عراقي يرغب بمغادرة معقل تنظيم الدولة
   تنظيم الدولة يشن هجوما على سامراء والسلطات تفرض "حظر التجوال" تنظيم
   الدولة يشن هجوما على سامراء والسلطات تفرض "حظر التجوال"
   نجاة مفتي السنة في العراق من انفجار استهدفه نجاة مفتي السنة في العراق
   من انفجار استهدفه
   تابعنا على الفيس بوك
   تابعنا على تويتر
   Tweets by @alwatanvoice
   تعليقات على الفيسبوك تعليقات على الموقع
      رتب حسب
      الأحدث
      الأقدم

   التعليقات: 12
   جميع التعليقات المنشورة عبر الفيس بوك تعبر عن رأي كتّابها ودنيا الوطن
   لا تتحمل مسؤولية الأراء الورادة بهذه التعليقات
   اضف تعليق

   الإسم 

   الدولة 

   عنوان التعليق 

   نص التعليق
   
   
   
   
   
   

     (Submit) ارسل

   التعليق الذي يحتوي على تجريح أو تخوين أو إتهامات لأشخاص أو مؤسسات لا
   ينشر ونرجو من الأخوة القراء توخي الموضوعية والنقد البناء من أجل حوار
   هادف
     
     
     
     

خدمة الرسائل العاجلة

   للإشتراك من شبكة جوال او الوطنية
    (Submit) ارسل
   [jawwal.png]
   [watania.png]
   تم إرسال رسالة تأكيد
   الرقم المدخل خاطئ
   الدنيا حكايات
   إحصائيات مصرية مفزعة إحصائيات مصرية مفزعة
   مذكرات
   دنيا الوطن تسترجع مذكرات مؤتمر فتح الرابع دنيا الوطن تسترجع مذكرات
   مؤتمر فتح الرابع
   الفن الجميل
   فريد الاطرش - يارتني طير فيديوفريد الاطرش - يارتني طير
   بساط الريح - فريد الأطرش فيديوبساط الريح - فريد الأطرش
   منوعات
   الفنانة سارية تشعل الاجواء ليلة راس السنة بين عاريا وريفون صورالفنانة
   سارية تشعل الاجواء ليلة راس السنة بين عاريا وريفون
   رنا سماحة تتحدث عن مسلسلها والبومها الجديد لشيرين سليمان رنا سماحة
   تتحدث عن مسلسلها والبومها الجديد لشيرين سليمان
   34; القاهرة والناس34; توضح أسباب ودوافع رحيل إبراهيم عيسى " القاهرة
   والناس" توضح أسباب ودوافع رحيل إبراهيم عيسى
   ردة فعل صادمة لانتصار بعدما هاجمها الاعلامي تامر أمين لمشاهدتها أفلام
   اباحية ! فيديوردة فعل صادمة لانتصار بعدما هاجمها الاعلامي تامر أمين
   لمشاهدتها أفلام اباحية !
   بالصور.. الثنائيات الأكثر أناقة في هوليوود عام 2016 صوربالصور..
   الثنائيات الأكثر أناقة في هوليوود عام 2016
   بالفيديو.. ابو سن يعود لكريستينا ولكن بضوابط شرعية تعلمها من السجن
   فيديوبالفيديو.. ابو سن يعود لكريستينا ولكن بضوابط شرعية تعلمها من السجن
   الآداب تلقي القبض على منظم حفل 34;صافيناز34; الآداب تلقي القبض على
   منظم حفل "صافيناز"
   ابن محمود عبدالعزيز يبعث له رسالة مؤثرة في أول أيام العام الجديد صورابن
   محمود عبدالعزيز يبعث له رسالة مؤثرة في أول أيام العام الجديد
   مي كساب تنشر رسالة اعتذار من زوجها فيديومي كساب تنشر رسالة اعتذار من
   زوجها
   دعوى قضائية ضد هاني شاكر دعوى قضائية ضد هاني شاكر

      سياسة
      شؤون فلسطينية
      عربي
      دولي
      ملفات الفساد
      خفايا وأسرار
     
      محليات
      القدس
      رام الله
      غزة
      بيت لحم
      الخليل
      نابلس

      منوعات
      فنون
      الفن الجميل
      سينما وتلفزيون
     
     
     
     
      جنين
      طولكرم
      طوباس
      قلقيلية
      سلفيت
      اريحا

      لايف ستايل
      مطبخ
      صحة
      سيارات
      ديكور
     
     
      دنيا الأطفال
      صحة
      سلوكيات
      انا وماما
      كرتون
      سؤال وجواب
      صور الأطفال

      لها
      في ميل
      ازياء
      زفاف
      جمال
     
     
      دنيا الرأي
      مقالات
      بوابة الوطن
      حوارات
      شعر
      ثقافة

      محطات
      مجتمع
      جريمة
      تكنولوجيا
      عالم الحيوان
      غرائب
     
     
      قصة قصيرة
      فن تشكيلي
      كتب ودراسات
      آخر الاصدارات
      فيديو

      دنيا الجاليات
      اخبار
      لاجئين
      انشطة وفعاليات
      كاميرا الجاليات
     

      اخبار عربية
      مصر
      السعودية
      الإمارات
      فلسطين
      سوريا
     
      كاريكاتير
      رمضانيات
      كأس العالم

     
      المغرب
      الجزائر
      العراق
      الاردن
      ليبيا
     

      روابط سريعة
      هيئة التحرير
      عن دنيا الوطن
      اعلن معنا
      راسلنا

     
      English
      دنيا الجاليات
      دنيا الرأي
      دنيا الأطفال

     
      دنيا الوطن فيديو
      الإستفتاء
      الخلاصة

   النشرة البريدية
    (Submit) اشترك

   دنيا الوطن جميع الحقوق محفوظة لدنيا الوطن © 2003 - 2016
