   الأخبار
   شباب و تعليم
   منوعات
   الشكاوي

   IFRAME: http://syria-ads.com/adsbar.htm

   [aalogo.gif]
   syria-news.com
   [INS: :INS]
   syria-news.com

   الصفحة الرئيسية
   من نحن
   اسرة الموقع
   أكثر المواضيع قراءة
   الإعلان في سيريانيوز
   الإتصال بنا

   المساهمات في هذا الباب لاتعبر بالضرورة عن رأي المركز

                           فعلاً الدنيا فيها غرائب... بقلم :  سركون ياخنيس

   مساهمات القراء
   شارك

   هل تعلم ماهو حجر الـــ Dropa القليل منكم يعرفها ولكن الكثيرين منكم ان
   لم يكن اغلبكم لا يعرفها ...وانا ايضاً لم اكن اعرفها او سمعت بها حتى
   وجدتها بالصدفة اثناء بحثي المستمر في الانترنت ...

   الدروبا اصدقائي حسب الكتّاب المثيرين للجدل عبارة عن اثر لأقزام قدموا من
   الفضاء الخارجي و توضعوا قرب الحدود بين الصين والتيبت من قبل 12 ألف عام
   ...طبعاً يوجد الكثير من الشك حولها من بعض الاشخاص كما انه يوجد مؤيدين
   لها ....

   قصة اكتشافهم تمت كما يلي : البروفسور تشي بو تي " Chi Pu Tei " المدرس في
   جامعة بيجينغ " بكين " لمادة علم الاثار القديمة مع طلابه قاموا بحملة عام
   1938 لاستكشاف سلسلة كهوف في ممرات غير مطروقة في جبال الهملايا في منطقة
   بين الحدود الصينية والتيبت حيث وجدوا ان هذه الكهوف محفورة بدقة بشكل
   انفاق وغرف تخزين تحت الارض ..الجدران كانت مربعة ومصقولة كأنها مقصوصة
   بحرارة عالية ..

   وجدوا عدة صفوف مرتبة من المقابر وفيها هياكل عظمية بطول 4 اقدام " يعادل
   130 سم تقريباً " مدفونة فيها حيث ان هذه الهياكل العظمية كانت تملك
   رؤوساً كبيرة غير طبيعية واجساماً صغيرة ضعيفة ..احد عناصر الفريق قال :
   ربما تكون هذه الاجسام لنوع من انواع الغوريلا الجبلية ..لكن البروفسور
   تشي قال : ومتى كانت القرود تدفن موتاها ..؟

   لم يكن هناك نقوش على المقابر وبدلاً من ذلك كانت هناك المئات من الاقراص
   الحجرية بعرض قدم واحدة " التي اطلق عليها اسم احجار الدروبا " وكان فيها
   حفرة بعمق 3/4 انش في مركزها ...على جدران المقابر كان هناك صور لشروق
   الشمس والقمر والارض والجبال ونقاط صغيرة تصل الارض والسماء ..قدر عمر
   الاقراص الحجرية والمدافن بــ 12000 عام .

    احجار الدروبا

   هذه الاحجار صنفت مع الموجودات الاخرى وخزنت في جامعة بيجنغ لمدة 20 عام
   مع محاولات فك الشيفرة واللغز لهذه الاحجار وكلها بائت بالفشل وعند محاولة
   الدكتور تسوم اوم نوي " Tsum Um Nui " عام 1958 بفحصها استنتج ان كل اخدود
   يحوي سلسلة من الكتابات الهيروغليفية غير المعروفة ..هذه السطور المكتوبة
   كانت صغيرة جداً ولم تتم رؤيتها بوضوح الا من خلال المكبرة ..معظم
   الكتابات كانت قد انمحت بسبب عوامل التعرية ..

   وعندما قام الدكتور Tsum Um Nui بترجمة الكتابات كانت القصة المذهلة تروي
   عن تحطم سفينة فضائية لجماعة الدروبا وكيف تم قتل معظم الناجين الباقيين
   من قبل السكان المحليين ..


   وحسب ما قال الدكتور Tsum Um Nui فان احد السطور مكتوب فيه :الدروبا نزلوا
   من الغيوم في مناطيدهم ..رجالنا ونسائنا واولادنا اختبئوا في الكهوف عشر
   مرات قبل شروق الشمس ..وعندما فهموا اخيراً لغة الاشارة لشعب الدروبا
   ادركوا ان هناك قادمون جدد و مسالمون ..كما ان الشئ الذي يتم الاسف عليه
   هو تحطم المركبة وعدم القدرة على بناء واحدة جديدة تمكنهم العودة الى
   كوكبهم ..

    التقرير الافتراضي للدكتور Tsum ظهر في الجريدة عام 1962 ولكنه كان موضع
   السخرية ولم يتم تصديقه ولم يسمح له بنشر او التحدث عن هذا الاكتشاف ثانية
   ..مع ملاحظة ان الدكتور Tsum ليس صينياً بل هو ياباني ويتحدث الصينية
   وبالتالي ليس له اي هدف من الادعاء بهذه الاقوال ...

    1965 البروفسور Chi Pu Tei واربعة من طلابه اعطيوا الاذن لنشر نظريتهم
   ونشروها بعنوان كتابات الاخاديد المتعلقة بسفينة فضائية مسجلة على الاحجار
   والتي هبطت على الارض قبل 12 الف عام ....

    بعد ذلك تم فحص هذه الاحجار في الاتحاد السوفييتي حيث تم تحليلها
   كيميائياً فوجد فيها الكثير من الشحنات والكوبالت ومعادن اخرى ..

    هذا اختصار لما قرأته اصدقائي كما اني اعتذر عن اي اخطاء تمت بالترجمة ..

                 2010-02-19 13:00:43
   شاركنا على مواقع التواصل الاجتماعي:
   [facebook_share_icon.gif]
   [ico-twitter.png]
   [icon_youtube.png]

                                 [print.gif]
                                طباعة المقال

                               [tellfrend.gif]
                            ارسل الموضوع الى صديق

                                [discuss.gif]
                                شارك بالتعليق

   م.حسين علي2010-02-19 23:52:09
   احييك اخي سركون
   فعلاً وبعد مغادرتك للوطن الى امريكا لم تنسى الوطن والاحظ ذلك من خلال
   مقالاتك المفيدة في سيريا نيوز وهذه احداها .. اشكرك واحييك وتقبل تحياتي
   وتحيات كل الزملاء المهندسين في الحسكة
   -سوريا
   فريد2010-02-19 23:22:19
   بالنسبة لياجوج وماجوج
   من الجيد أن نعلم أن ياجوج وماجوج مذكورين في الكتاب المقدس في سفر رؤيا
   يوحنا اللاهوتي وهو السفر الأخير في الكتاب المقدس وهو عبارة عن مجموعة
   نبوءات تتحدث عما سيحدث في المستقبل ( من تاريخ كتابة النص حتى المجيء
   الثاني للمسيح ) مع نظرة دينية لهذه الأحداث.
   -سوريا
   فريد2010-02-19 23:16:52
   تصحيح لي وللأخ أليكس
   أول كتابة ظهرت في الألف الثالث قبل الميلاد أي منذ خمسة آلاف سنة وهي
   كتابة رسومية ولم تكن أبجدية بعد، ولكن بالتأكيد ليس من 12000 سنة. أما
   بالنسبة لأول أبجدية فليست هي الأوغاريتية بل كانت هناك أبجدية مصرية غير
   الكتابة الهيروغليفية ولكنها لم تكن مستخدمة من قبل عامة الشعب، ما ميز
   الكتاب الأوغاريتية أنه جرى تنسيط كتابتها وتعليمها بشكل واسع، ولربما شكا
   هذا أول نظام لمحو الأمية في التاريخ
   -سوريا
   سعيد عبيد2010-02-19 22:17:17
   الى الاخ alex من روسيا الاتحادية
   يوجد الكثير من هذه المواضيع في منطقة الهلال الخصيب وخاصة بلاد الرافدين
   ..ويكفي ان الاشوريين هم من كتبوا اسطورة غلغامش ( والكل يعرفها) وهذه
   الاسطورة التي كتبت قبل الاف السنين هي نفس ما هو مكتوب في تاريخ اليهود
   وكتبهم الدينية وكذلك التوراة والتي كتبوها بعد احتلال الاشوريين لمدنهم (
   لن اقول دولة لأنه لم يكن لديهم دولة انما مدن) بعد سبيهم الى بالد
   الرافدين تعلموا التاريخ والحضارة والاديان..غلغامش الباحث عن الخلود
   والذي ناله لحد الان بعد الاف السنوات.
   -سوريا
   سعيد عبيد2010-02-19 22:16:12
   الى الاخ ياسر من روسيا الاتحادية
   اخي حسبما تفضلت فانه يوجد الكثير من هذه المواضيع في منطقة الهلال الخصيب
   وخاصة بلاد الرافدين ..ويكفي ان الاشوريين هم من كتبوا اسطورة غلغامش (
   والكل يعرفها) وهذه الاسطورة التي كتبت قبل الاف السنين هي نفس ما هو
   مكتوب في تاريخ اليهود وكتبهم الدينية وكذلك التوراة والتي كتبوها بعد
   احتلال الاشوريين لمدنهم ( لن اقول دولة لأنه لم يكن لديهم دولة انما مدن)
   بعد سبيهم الى بالد الرافدين تعلموا التاريخ والحضارة والاديان..غلغامش
   الباحث عن الخلود والذي ناله لحد الان بعد الاف السنوات.
   -سوريا
   Alex2010-02-19 20:02:22
   تصحيح بسيط والى الاخ فريد
   لم تكن لبغة وانما نقوش ورسوم- اول ابجدية ولغة مكتوبة في العالم هي
   ابجدية اوغاريت. لكن بالنسبة للنفوش والرسوم فهي اقديم بكثييير يا اخي
   الكريم
   -روسيا الاتحادية
   البحار2010-02-19 17:31:12
   شكرا إلك ع المعلومة
   شكرا إلك طبعا إنت قريت شي ع الإنترنيت وحبيت تشاركنا فيه بس من جهتي ما
   كتير مقتنع لأسباب عديدة بس ما يكونو هدول ههههههههههههه يأجوج ومأجوج
   ههههههههههههههههههههههههههههه
   -سوريا
   خبير فني2010-02-19 16:52:35
   صحيح هذا الكلام
   انا قرأت هذا الموضوع ايضاً منذ مدة، فعلاً الدنيا فيها عجائب اما لمن
   يشكك بالكاتب السيدة المغتربة ( مدري وين ) الظلمة عم يقول عذراً اذا
   اخطأت بالترجمة يعني الزلمة ما جاب شي من عندو،ولا رح تضل عقدة النقص
   موجودة حتو لو كان السوري في اليابان ؟
   -سوريا
   Alex2010-02-19 14:25:56
   تكملة
   البعض الآخر تكلم عن مخابئ كنوز فلاديمير كراسنة سونتسة (الشمس الحمراء)
   والبعض تكلم عن حفرة لباطن وشياطين واشباح . في عام 1968 اغلقت المنطقة و
   قيل انها الآن قاعدة عسكرية سرية... بالمختصر انا شخصيأ اعتقد ان
   الفضائيين زارونا في قديم الزمان ونقلوا بعض العلوم للبشر... لك التحية
   والشكر على هذا المقال الممتع
   -روسيا الاتحادية
   Alex2010-02-19 14:20:06
   موضوع رائع (من ناحية دينية)
   مع محبتي وتعمقي في الدين الاسلامي (ولو اني لست بمسلم) جرى مناقشة هذا
   الموضوع من قبل وذكر احد المشايخ ان هذه المخلوقات هم يأجوج ومأجوج نظراً
   لصغر حجمهم وكبر رأسهم و تواجدهم في الشرق (شرق اسيا) وقصة اسكندر العظيم
   (ذو القرنين) والسد وما الى ذلك, ولكن في نفس الموضوع في روسيا في الشمال
   الشرقي (سيبير) هنالك جبلين صغيرين وفي الارض باب حديدي شكله غريب وتكوينه
   غريب : من رذاذ الحديد وحمم بركانية (والغريب في الموضوع انه لا يجود
   براكين في تلك المنطقة) البعض رجح بان هذا هو مخبأ يأجوج ومأجوج والبعض
   الآخر
   -روسيا الاتحادية
   فريد2010-02-19 14:18:15
   هكذا نقرأ الإنترنت
   الدنيا فيها غرائب كثيرة لكن الإنترنت فيها أغرب بكثير! يقولون أن الناس
   الموجودين هم الذين كتبوا عن هؤلاء الزائرين الجدد، وذلك قبل 12000 سنة،
   أي قبل اختراع الكتابة بـ 9000 سنة! إن هذا لوحده لو ثبت فهو سيغير تاريخ
   الحضارة البشرية بشكل جذري ولكنه لم يفعل لأنه غير صحيح، لا يكفي أن نقرأ
   على الإنترنت بل يجب أن نعمل هعقولنا فيما نقرأ
   -سوريا
   Alex2010-02-19 14:15:34
   موضوع رائع (من ناحية علمية)
   بالاضافة لهذه القصة: هنالك في سوريا والعراق قصص مماثلة للاشوريين
   والفينيقين وحتى الفراعنة في مصر. في حال دققت النظر في النقوشات
   والتماثيل والآلهة في جميع وبدون اي استثناء سترى مثلث صغير مرفع فوق
   الرأس ومحاط بنفش شبيه للصحون الطائرة. والكثير من الامور التي لم يكشف
   عنها بعد. انا من المؤمنين بجود حياة خارج كوكبنا وهناك ادلة غير منتهية
   عنها ولكن لسبب ما يمنع نشر الكثير من المقالات والابحاث حول هذه المواضيع
   (يتبع تعليق ديني)
   -روسيا الاتحادية
   مغتربة سورية2010-02-19 14:12:03
   Tsum Um Nui
   من اليابان بحب خبرك انو هدا مو ممكن يكون اسم ياباني...بجوز فيت نامي
   يعني الو مصلحة او تايواني يعني ما الو مصلحة..بلا بلا بلا بلا
   [txt2img.php?email=cmdyb3VwQGdhd2FiLmNvbQ==] سوريا

   All rights reserved © Syria-news.com 2011
   Powerd By:Syria news IT
