   الأخبار
   شباب و تعليم
   منوعات
   الشكاوي

   IFRAME: http://syria-ads.com/adsbar.htm

   [aalogo.gif]
   syria-news.com
   [INS: :INS]
   syria-news.com

   الصفحة الرئيسية
   من نحن
   اسرة الموقع
   أكثر المواضيع قراءة
   الإعلان في سيريانيوز
   الإتصال بنا

   المساهمات في هذا الباب لاتعبر بالضرورة عن رأي المركز

                                غرائب وعجائب الدنيا... بقلم : سركون ياخنيس

   مساهمات القراء
   شارك

   هل تعلم ماهو حجر الـــ Dropa القليل منكم يعرفها ولكن الكثيرين منكم ان
   لم يكن اغلبكم لا يعرفها ...وانا ايضاً لم اكن اعرفها او سمعت بها حتى
   وجدتها بالصدفة اثناء بحثي المستمر في الانترنت واحب ان اشارككم بها ...

   الدروبا اصدقائي حسب الكتّاب المثيرين للجدل عبارة عن اثر لأقزام قدموا من
   الفضاء الخارجي و توضعوا قرب الحدود بين الصين والتيبت من قبل 12 ألف عام
   ...طبعاً يوجد الكثير من الشك حولها من بعض الاشخاص كما انه يوجد مؤيدين
   لها ....

    قصة اكتشافهم تمت كما يلي : البروفسور تشي بو تي " Chi Pu Tei " المدرس
   في جامعة بيجينغ " بكين " لمادة علم الاثار القديمة مع طلابه قاموا بحملة
   عام 1938 لاستكشاف سلسلة كهوف في ممرات غير مطروقة في جبال الهملايا في
   منطقة بين الحدود الصينية والتيبت حيث وجدوا ان هذه الكهوف محفورة بدقة
   بشكل انفاق وغرف تخزين تحت الارض ..الجدران كانت مربعة ومصقولة كأنها
   مقصوصة بحرارة عالية ..

    وجدوا عدة صفوف مرتبة من المقابر وفيها هياكل عظمية بطول 4 اقدام " يعادل
   130 سم تقريباً " مدفونة فيها حيث ان هذه الهياكل العظمية كانت تملك
   رؤوساً كبيرة غير طبيعية واجساماً صغيرة ضعيفة ..احد عناصر الفريق قال :
   ربما تكون هذه الاجسام لنوع من انواع الغوريلا الجبلية ..لكن البروفسور
   تشي قال : ومتى كانت القرود تدفن موتاها ..؟

    لم يكن هناك نقوش على المقابر وبدلاً من ذلك كانت هناك المئات من الاقراص
   الحجرية بعرض قدم واحدة " التي اطلق عليها اسم احجار الدروبا " وكان فيها
   حفرة بعمق 3/4 انش في مركزها ...على جدران المقابر كان هناك صور لشروق
   الشمس والقمر والارض والجبال ونقاط صغيرة تصل الارض والسماء ..قدر عمر
   الاقراص الحجرية والمدافن بــ 12000 عام .

     احجار الدروبا

   هذه الاحجار صنفت مع الموجودات الاخرى وخزنت في جامعة بيجنغ لمدة 20 عام
   مع محاولات فك الشيفرة واللغز لهذه الاحجار وكلها بائت بالفشل وعند محاولة
   الدكتور تسوم اوم نوي " Tsum Um Nui " عام 1958 بفحصها استنتج ان كل اخدود
   يحوي سلسلة من الكتابات الهيروغليفية غير المعروفة ..هذه السطور المكتوبة
   كانت صغيرة جداً ولم تتم رؤيتها بوضوح الا من خلال المكبرة ..معظم
   الكتابات كانت قد انمحت بسبب عوامل التعرية ..

   وعندما قام الدكتور Tsum Um Nui بترجمة الكتابات كانت القصة المذهلة تروي
   عن تحطم سفينة فضائية لجماعة الدروبا وكيف تم قتل معظم الناجين الباقيين
   من قبل السكان المحليين ..

    وحسب ما قال الدكتور Tsum Um Nui فان احد السطور مكتوب فيه :الدروبا
   نزلوا من الغيوم في مناطيدهم ..رجالنا ونسائنا واولادنا اختبئوا في الكهوف
   عشر مرات قبل شروق الشمس ..وعندما فهموا اخيراً لغة الاشارة لشعب الدروبا
   ادركوا ان هناك قادمون جدد و مسالمون ..كما ان الشئ الذي يتم الاسف عليه
   هو تحطم المركبة وعدم القدرة على بناء واحدة جديدة تمكنهم العودة الى
   كوكبهم ..

    التقرير الافتراضي للدكتور Tsum ظهر في الجريدة عام 1962 ولكنه كان موضع
   السخرية ولم يتم تصديقه ولم يسمح له بنشر او التحدث عن هذا الاكتشاف ثانية
   ..مع ملاحظة ان الدكتور Tsum ليس صينياً بل هو ياباني ويتحدث الصينية
   وبالتالي ليس له اي هدف من الادعاء بهذه الاقوال ...

    1965 البروفسور Chi Pu Tei واربعة من طلابه اعطيوا الاذن لنشر نظريتهم
   ونشروها بعنوان كتابات الاخاديد المتعلقة بسفينة فضائية مسجلة على الاحجار
   والتي هبطت على الارض قبل 12 الف عام ....

    بعد ذلك تم فحص هذه الاحجار في الاتحاد السوفييتي حيث تم تحليلها
   كيميائياً فوجد فيها الكثير من الشحنات والكوبالت ومعادن اخرى ..

    هذا اختصار لما قرأته اصدقائي كما اني اعتذر عن اي اخطاء تمت بالترجمة ..

   المصدر:

   http://www.crystalinks.com/dropa.html

                 2010-04-30 22:00:43
   شاركنا على مواقع التواصل الاجتماعي:
   [facebook_share_icon.gif]
   [ico-twitter.png]
   [icon_youtube.png]

                                [related.gif]
                              المواضيع المتعلقة

                                 [print.gif]
                                طباعة المقال

                               [tellfrend.gif]
                            ارسل الموضوع الى صديق

                                [discuss.gif]
                                شارك بالتعليق

   قرفان2010-04-30 23:58:31
   تأكد من المصادر قبل
   كاتب هالكتاب الي عم تحكي عنو اعترف انو كل القصة مفبركة من الختراعه،
   ابحث عن dropa في ويكيبيديا الاتكليزية و تأكد من المصادر بنفسك
   http://en.wikipedia.org/wiki/Sungods_in_Exile
   -سوريا
   عصام حداد2010-04-30 23:18:57
   مجرد تحليل
   أولا أربعة أقدام طول العظام أي 132 سم لاتعني أنهم أقزام .. ولو أفترضنا
   أنهم أحياء لزاد طولهم الى 140 سم تقريبا وشعب الصين قديما نصفه كان بهذا
   الطول أكثر أو أقل قليلا , ثانيا هكذا مركبة تخترق الأرض من المؤكد أن
   روادها بلبسون لباسا خاصا وخوذا مصنوعة من معادن قاسية جدا وهي تتحمل أكثر
   من العظام العوامل الجوية فأين هي .. ثالثا لم أفهم لماذا فحص الروس
   الأحجار هل هبطوا بالمظلات وهم يحملون الألواح الحجرية ..؟ أظن أنها قصة
   خيال علمي أليس كذلك أخ سركون .
   -سوريا

   All rights reserved © Syria-news.com 2011
   Powerd By:Syria news IT
