   كلنا شركاء في الوطن » الخلاصة كلنا شركاء في الوطن » خلاصة التعليقات
   غلاف لآيفون يجعله يعمل بنظام أندرويد في حالة نادرة.. طفل يتحول إلى
   (تمثال حجري) alternate alternate

   كلنا شركاء في الوطن اخبار سوريا -أخبار سورية – Syria news -تظاهرات
   سوريا
    Search
   [INS: :INS] [INS: :INS]

      أخبار محلية
      أخبار عربية
      أخبار دولية
      مقالات وتحليلات
      بيانات
      اقتصاد
      فيديو
      فنون ومنوعات
      Int. media
      أخرى
           الطريق الى دمشق
           محليات
           مساهمات القراء

      RSS Feed
      Facebook
      Twitter

معلومات تكشف لنا غرائب و عجائب الجسم البشري

   – Posted on 2016/06/10Posted in: فنون ومنوعات

   العظام

   أراتيمز-

   الجسم البشري مستودع كبير من الأسرار والمعلومات الدفينة لا نعرف منه إلا
   القليل , فبينما نتعامل معه على انه أمر طبيعي ومعتاد, ننسى كم من العجائب
   و الغرائب التي أودعها الخالق فيه , تعرفوا معنا على 14 معلومة غريبة عن
   الجسم البشري :

   1- يملك الشخص البالغ عظام أقل من الطفل , فنحن نملك عند الولادة 350 عظمة
   , ولأن العظام تلتحم مع بعضها البعض عند النمو , ينتهي بنا الأمر مع 206
   عظمة فقط عند البلوغ .

   2- يفقد الإنسان حوالي 600,000 خلية جلدية في كل ساعة بما يعادل 680 غرام
   بالسنة ,أي أنه عند الوصول الى سن 70 يكون الإنسان قد فقد 48 كغ من خلايا
   جلده.

   3-  لكل إنسان بصمة لسان مميزة وخاصة به وحده تميزه عن غيره مثل بصمات
   الأصابع.

   4- هل تعلم بأنك تحصل على بطانة معدية جديدة كل ثلاثة أو أربعة أيام , ولو
   لم تفعل لقامت المعدة بهضم نفسها .

   5- مع أن حاسة الشم عند الإنسان ضعيفة جداً مقارنة بالحيوانات, إلا أننا
   نستطيع تمييز أكثر من 50,000 رائحة مختلفة .

   6- يبلغ طول الأمعاء الدقيقة في الإنسان أربعة أضعاف طوله تقريباً, ولولا
   الطريقة المحكمة في الالتفاف على نفسها ذهاباً وإياباً لكي تتسع في تجويف
   البطن لأصبحت الأمور فوضوية جداً في البطن.

   7- هذه المعلومة غريبة جداً وعجيبة , فهل تعلم أنه في كل إنش مربع من جلدك
   يوجد 32 مليون بكتيريا , ولكن لحسن الحظ الغالبية العظمى منها غير ضارة .

   8- إن سبب الرائحة الكريهة للقدمين هو العرق , فالقدمين تحويان أكثر من
   500,000 خلية عرقية تقوم بإفراز أكثر من نصف لتر من العرق كل يوم .

   9- تبلغ سرعة الهواء الخارج من الفم عند العطاس أكثر من 160 كم بالساعة .

   10- يقطع الدم مسيرة طويلة في الجسم , ولهذه الغاية هناك أكثر من 96,560
   كم من الأوعية الدموية في جسم الإنسان , حيث يعمل القلب على ضخ 7,570 لتر
   من الدم في هذه الأوعية كل يوم .

   11- ينتج الشخص العادي خلال حياته كمية من اللعاب تعادل 25,000 لتر .

   12- مع بلوغ 60 عاماً من العمر , 60 من الرجال و 40 من النساء يعانون من
   الشخير , وبينما يكون متوسط الشخير 60 ديسيبل , فإنه من الممكن في بعض
   الأحيان أن يصل الى 80 ديسيبل , وهو ما يعادل الضجيج الناتج عن حفارة
   إسمنت .

   13- لا عجب أن الاطفال الصغار يواجهون صعوبة شديدة في رفع رؤوسهم , فعند
   الولادة يبلغ طول رأس الطفل ربع طول الجسم بالكامل , في حين يبلغ طوله 1/8
   من طول الجسم عند البلوغ .

   14- في حين أنه يمكنك البقاء بلا طعام لعدة أسابيع , فإنه أقصى مدى مسجلة
   لشخص بقي مستيقظاً هي 11 يوماً .

   اقرأ:

   17 معلومة مدهشة قد لا تعرفها عن ذاكرتك
   Print Friendly

روابط ذات صلة:

      اليوم العالمي للغة العربية.. أرقام وحقائق اليوم العالمي للغة
       العربية.. أرقام وحقائق
      آيفون 8 يقود (ثورة الشاشات) القابلة للطي آيفون 8 يقود (ثورة
       الشاشات) القابلة للطي
      دراما سورية.. عجلة نشطة وأعمال تتسابق دراما سورية.. عجلة نشطة
       وأعمال تتسابق
      14 معلومة قد لا تعرفها عن اللغة العربية! 14 معلومة قد لا تعرفها عن
       اللغة العربية!
      باللغة الفارسية وبأبطال إيرانيين .. إسرائيل تشارك فى الأوسكار بفيلم
       بابا جون باللغة الفارسية وبأبطال إيرانيين .. إسرائيل تشارك فى
       الأوسكار بفيلم بابا جون
      غرائب عسكريَّة قد لا تعرف عنها شيئًا غرائب عسكريَّة قد لا تعرف عنها
       شيئًا
      7 عصور تتولى كسوة الكعبةتعرف على “إحرام الكعبة”.. ولماذا يتم رفعه
       في يوم عرفة 7 عصور تتولى كسوة الكعبةتعرف على “إحرام الكعبة”..
       ولماذا يتم رفعه في يوم عرفة
      أصالة وريم نصري مسلسل (الفضائح) تابع أصالة وريم نصري مسلسل
       (الفضائح) تابع
      3 طــرق بسيطة تحدد لك (موقع) من يتصل بك هاتفيًا 3 طــرق بسيطة تحدد
       لك (موقع) من يتصل بك هاتفيًا
      فرنسا تحمي جدارية تصور ستيف جوبز في مخيم للاجئين فرنسا تحمي جدارية
       تصور ستيف جوبز في مخيم للاجئين

                                 [INS: :INS]

للحصول على الاخبار بشكل سريع يمكنكم الاشتراك بالصفحة الرئيسية للموقع على فيس
                         بوك عبر الرابط:
                   https://www.facebook.com/all4syria.org

                                 [3onf.jpg]

Comments Closed

   Comments are closed. You will not be able to post a comment in this
   post.
     
           الأحــــدث
           الأكــثـر قــراءة
           الأكـثـر تــعلـيـقـا
           ريم شطيح: عن هذا اليوم
           السبّاحة السورية التي ألهمت الملايين: عنصريون حاولوا نزع حجاب
            والدتي في ألمانيا.. وهذا ما قاله لي أوباما
           بي بي سي: كيف يتعايش اللاجئون السوريون مع الواقع الجديد
            بأستراليا؟.. 6 آلاف لاجئ يعيشون هناك
           30 ألف مدنيٍ دون خبزٍ في (محجة) شمال درعا
           تدمر الأثرية تترمّم افتراضياً في (مواقع سرمدية)
           تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
           (رفعت الأسد) (نائب رئيس) في المنفى
           سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
           عبد الوهاب بدرخان: وقف النار في سوريا ومؤشرات «واقعية» روسية
           حتى أنت يا شيخ... (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً
            موالياً لاستكشاف طالعه
           عميدٌ إيرانيّ نجا من حرب (صدام حسين) ليقتل في وادي بردى
      أخبار محلية
           إياس العمر: كلنا شركاء لم يكن اتفاق وقف إطلاق النار […] 30 ألف
            مدنيٍ دون خبزٍ في (محجة) شمال درعا
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           زيد المحمود: كلنا شركاء أعلنت الفصائل الموقعة على اتفاق وقف
            […] الفصائل الموقعة على الهدنة تعلن تجميد أية محادثاتٍ متصلةٍ
            بمفاوضات (أستانة)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كدر أحمد: كلنا شركاء مع استمرار الصراعات العسكرية في سوريا،
            […] رياضة كمال الأجسام بين رغبة الشباب وصعوبات الحياة
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           وليد الأشقر: كلنا شركاء سيطرت قوات النظام اليوم الإثنين (3 […]
            قوات النظام تخرق الهدنة وتسيطر على نقطتين في الغوطة الشرقية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           نصر القاسم: كلنا شركاء يفرض تنظيم “داعش” على كل من […] ما هدف
            (داعش) من دوراته الشرعية للمعلمين؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد الأشقر: كلنا شركاء أكدت الفصائل العسكرية التابع للجيش
            السوري […] فصائل (وادي بردى): لا وجود لـ (فتح الشام) أو (داعش)
            في المنطقة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           رزق العبي: كلنا شركاء عانى الكثير من السوريين منذ لجوئهم […]
            رخيصٌ وطيّبٌ… الخبز السوري على موائد الأتراك
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           إياس العمر: كلنا شركاء توفي صباح اليوم الاثنين أحد وجهاء […]
            اغتيال أحد وجهاء مدينة إنخل و(جيش خالد) يتبنى
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           مضر الزعبي: كلنا شركاء أثار الشيخ (كميل نصر)، وهو أحد […] حتى
            أنت يا شيخ… (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً موالياً
            لاستكشاف طالعه
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كلنا شركاء: رصد يمنع النظام أهالي حي الوعر المحاصر في […] كيف
            يُجبر النظام المحاصرين في حي الوعر الحمصي على طلب ليرته؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كلنا شركاء: رصد كشف مصدرٌ إعلاميٌّ معارضٌ أنها حصل على […]
            تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد غانم: كلنا شركاء أطلق سوريون نداء لمراجعة مسارات الثورة
            […] سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد الأشقر: كلنا شركاء طالب المجلس المحلي في منطقة المرج […]
            محلي (المرج) بالغوطة الشرقية يدعو لإرسال مراقبين لضبط وقف
            إطلاق النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           صفوان أحمد: كلنا شركاء استفاقت مدينة السلمية بريف حماة الشرقي
            […] (السلمية) بريف حماة تستقبل عامها الجديد بجريمة قتل مروعة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           زيد المحمود: كلنا شركاء قضى 11 شخصاً بينهم ثلاثة من […] تصفية
            ثلاثة من قادةٍ (فتح الشام) شمال إدلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
            يناشدون العالم وضع حد للمآسي والحروب كلنا شركاء: بهية
            مارديني- […] مسيحيو سوريا يطالبون بنشر ثقافة السلام
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           إياس العمر: كلنا شركاء وثّق موالو النظام في مدينة طرطوس […]
            بالصور والأسماء… طرطوس تشيّع 12 ضابطاً و44 قتيلاً للنظام خلال
            شهر
            Posted on 2017/01/02 | 1 Comment
           وليد غانم: كلنا شركاء أعلن الفاتيكان مساء الجمعة عن وفاة […]
            وفاة الأب (كابوتشي) بمنفاه في إيطاليا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقريرها […] 51 خرقاً مسجلاً خلال 48 ساعة من اتفاق وقف إطلاق
            النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقرير […] 17 ألف سوريّ قُتلوا في 2016 ثلاثة أرباعهم على يد
            النظام وروسيا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
     

   PayPal - The safer, easier way to pay online!
      أخبار عربية
           وهيب اللوزي: كلنا شركاء حذرت منظمة العدل والتنمية احدى
            المنظمات […] منظمة اقليمية تحذر من تهريب العائدين من سوريا
            لتونس بجوازات مزوّرة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           مسارعة الأسد إلى تأييد وقف إطلاق النار مقابل تأخر طهران […]
            مصادر: (حزب الله) يترقب أوامر روسية بالانسحاب من سوريا
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: أ ف ب- هافينغتون بوست عربي أصدرت صحيفة […] بعد 42
            عاماً من انطلاقها.. صحيفة السفير تتوقف عن الصدور، شاهد مؤسسها
            وهو يطفئ الضوء داخل مكتبه ويخرج
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: الخليج اونلاين تقدّم الاتحاد السعودي لكرة القدم
            بطلب […] السعودية تطلب رسمياً تجنيس المهاجم السوري عمر السومة
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           شاهد البث الحي لاستقبال دبي عام 2017 بعرض رائع للألعاب […]
            شاهد استقبال دبي عام 2017
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء:Stepfeed- ترجمة هافينغتون بوست عربي بين رياضيين
            ومخرجين وصحفيين، […] مصريون وسوريون ومغاربة.. شخصيات عربية
            خطفت الأضواء عالمياً في 2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: رصد كشف رئيس هيئة الأركان المشتركة في القوات […]
            الأركان الأردنية: هناك اتصالات بسلطات النظام تتم على المستوى
            العسكري
            Posted on 2016/12/31 | No Comments
           كلنا شركاء: رصد قال رئيس حزب القوات اللبنانية، سمير جعجع، […]
            جعجع: من يحكم الشام ليس بشار الأسد بل ايران وروسيا
            Posted on 2016/12/31 | No Comments
      تابعونا على تيليغرام
       [telegram.jpg]
      أخبار دولية
           على المدى الطويل، ستتخلى روسيا عن بشار الأسد، كما يتوقع […]
            برلماني ألماني: روسيا ستضطر للتخلي عن بشار الأسد بسبب الجهادية
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: عهد فاضل- العربية وصف علي أكبر ولايتي، مستشار […]
            مستشار خامنئي يأمل أن يعتبر السوريون إيران بيتهم الثاني
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: دوبتشه فيليه الكثير من اللاجئين القاصرين في
            ألمانيا […] 1800 طفل ومراهق سوري يحصلون على (الحماية الثانوية)
            في ألمانيا
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: الجزيرة حذرت وزارة الخارجية الإيرانية من أن تتحول
            […] طهران تحذر من تحول سوريا لمنطقة تقاسم نفوذ
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: هاني الملاذي- أخبار الآن تعليمُ الأطفال السوريين
            بعض […] هدايا ومشغولات يدوية لأطفالٍ سوريين في باريس
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
            فشل إرسال الطائرة الخاصة لنقلهم إلى لندن قاد لإجراء عمليات
            […] جراح بريطاني يروي تفاصيل مهمته السرية لإنقاذ أطفال حلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كدر أحمد: كلنا شركاء أقيمت مساء أمسٍ الأحد أمسية شعرية […]
            أدباء وشعراء واعدون يحيون أمسيةً في مدينة أورفا التركية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد غانم: كلنا شركاء أعلن تنظيم “داعش” اليوم الإثنين (2 […]
            (داعش) يتبنى هجوم إسطنبول
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد غانم: كلنا شركاء أكدت مصادر إعلامية إيرانية أمس الأحد […]
            عميدٌ إيرانيّ نجا من حرب (صدام حسين) ليقتل في وادي بردى
            Posted on 2017/01/02 | 2 تعليقان
            مستغلين قانونًا إسبانيًا للتعويض عن طرد أسلافهم السفارديم
            كلنا شركاء: […] بريكسيت يدفع يهود بريطانيا إلى طلب الجنسية
            البرتغالية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كلنا شركاء: صالح حميد : العربية.نت عينت إيران الدبلوماسي، جواد
            ترك […] إيران تعين سفيراً جديداً لدى بشار الأسد
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
      تصفح المواد بحسب التاريخ

   CAPTION: يناير 2017

       س  د   ن   ث  ع  خ  ج
       « ديسمبر
          1  2    3  4  5  6
       7  8  9    10 11 12 13
       14 15 16   17 18 19 20
       21 22 23   24 25 26 27
       28 29 30   31
      فيديو
           سوق الحميدية (الجزء الرابع) تقاسيم عود مقام نهاوند عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الرابع)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور روابط ذات صلة:شاهد… […]
            اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية روابط ذات صلة:شاهد…
            مقتل مجموعتين […] فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء […]
            اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء عام
            2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           سوق الحميدية (الجزء الثالث) تقاسيم عود مقام الراست عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الثالث)
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     
       [all4s-dimas.jpg]
      اقتصاد و أعمال
           كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد لم يزل نظام […]
            عدنان عبد الرزاق: كذبة سورية اسمها الدعم الاجتماعي
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد خلال ست سنوات […]
            عدنان عبد الرزاق: نظام بشار الأسد يدمر التجارة والصادرات
            السورية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: رويترز سجلت أسعار النفط انخفاضا طفيفا في تسوية […]
            النفط يهبط لكنه يختتم العام على أكبر مكسب سنوي منذ 2009
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: سكاي نيوز عربية صعد الذهب لأعلى مستوىله في […]
            الذهب يتراجع إلى أدنى مستوى في 10 أشهر
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
           كلنا شركاء: رويترز أغلقت معظم أسواق الأسهم في الشرق الأوسط […]
            بورصات الشرق الأوسط ترتفع في نهاية عام شهد تقلبات كبيرة و2017
            قد يكون أفضل
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
     
       [all4s-tanseeq.jpg]
      فنون ومنوعات
           كلنا شركاء: أنطوان جوكي- الحياة من النادر الشعور بقشعريرة لدى
            […] تدمر الأثرية تترمّم افتراضياً في (مواقع سرمدية)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: هوفيك حبشيان- النهار شاهدنا في دبي هذا العام […]
            ثلاثة أفلام عُرضت في دبي: عنصرية أميركية وقمع سوري ونار
            لبنانية!
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: Scientific American- ترجمة هافينغتون بوست عربي هل
            من […] اكتشفت موهبته وسجلت اختراعاتها باسمه فتخلى عنها بعد
            الشهرة.. الحياة المنسية لزوجة أينشتاين
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: عماد البليك- العربية نت الجميع تقريباً يعرف قصة
            […] مفاجأة عن سر غرق (تايتنيك) بعد 30 عاماً من البحث
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: أشرف عبدالحميد- العربية نت سناء أحمد نبيل علي […]
            بالفيديو.. شاهد حفيدة أم كلثوم على خطى جدتها
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
     
       [all4s-sln.jpg]
      مساهمات القراء
           وليد عماد الدين: جبهة النصرة.. انتحارية صدامية!
            Posted on 2016/08/01 | No Comments
           تركي مصطفى : حين يخجل التاريخ بمدعي وراثته (من الحشاشين إلى
            الشبيحة)
            Posted on 2016/07/29 | No Comments
           محمود علي:من قتل بدر الدين
            Posted on 2016/05/26 | No Comments
           معاذ عبدالرحمن الدرويش: كيف لنا بعصا موسى؟
            Posted on 2016/02/23 | No Comments
           ما قيمة بشار الأسد؟
            Posted on 2016/01/25 | No Comments
     
       [1-4.png]
       [all4s-cir.jpg]
     
       [all4s-kurd.jpg]
     
       [all4s-mir.jpg]

     

     

      تابعونا:

     

   About Arras WordPress Theme

   حقوق النشر محفوظة لكلنا شركاء في الوطن.

   [all4s-main.jpg]
