   #كلنا شركاء في الوطن » الخلاصة كلنا شركاء في الوطن » خلاصة التعليقات
   دراسة: سورية ما بعد الهدنة..واقعٌ قيد التشكيل صوّر في 7 دول وكُتب 4
   مرات.. (أحمد بن حنبل): أضخم عمل تاريخي في رمضان alternate alternate

   كلنا شركاء في الوطن اخبار سوريا -أخبار سورية – Syria news -تظاهرات
   سوريا
   ____________________ Search
   [INS: :INS] [INS: :INS]

     * أخبار محلية
     * أخبار عربية
     * أخبار دولية
     * مقالات وتحليلات
     * بيانات
     * اقتصاد
     * فيديو
     * فنون ومنوعات
     * Int. media
     * أخرى
          + الطريق الى دمشق
          + محليات
          + مساهمات القراء

     * RSS Feed
     * Facebook
     * Twitter

حبيب صالح: عجائب وغرائب السوريين

   – Posted on 2016/05/14Posted in: مقالات وتحليلات

   حبيب- صالح- معتمدة

   حبيب صالح: كلنا شركاء

   1-وتستمر عجائب المغتربين السوريين !!!!من اصل عشرات الاف السوريين الذين
   يقيمون في عاصمة ما !!!! لايحضر منهم طبيب واحد ولا تاجر واحد ولا متعجرف
   تافه واحد ,اية فعالية سوريه, ضد الاسد !!

   2-اكبر مظاهرات السوريين يسيطر عليها الاسلاميون ,ويتصدرون المشهد ولا
   تنشر صور لاحد سواهم,طيلة عمر الثوره !! رغم انهم عجزوا حتى هذه اللحظه ان
   يجمعوا في اي مظاهره مائة شخص !!! وفي المناسبات الوطنيه يتطوع بعض
   السوريين الاخرين, وياتي ليشارك ,وليس بضغط من الاسلاميين في المطلق !!!

   3-من شهر واحد دعى مايسمى بمنتدى الكواكبي ,في مدينة برلين ,مجموعه للحديث
   عن الثوره في ذكراها الخامسه !وتحدث المشاركون والحاضرون رغم ان عددهم كان
   60 شخصا !!ولم ينشر حرف واحد عن الندوه, بعد شهر من اقامتها ,كالعاده في
   كل مناسبه ,سوى نشر بعض صور ,الموجهين من الاخوان !!! علما ان الدعوه
   اليها تمت بشكل شبه سري على الخاص او المعرفه الشخصيه !!!!لان القائمين
   يشكلون فخذا مختلفا مع افخاذ اخرى من السوريين , لايريدون ان يلتقوا بعضهم
   !!!

   4- من اسبوع دعى لوقفة صمت ضد مجازر حلب وحضرها 50 شخصا ,ولكن الاعتصام
   الصامت تحول الى صاخب فور بداية الاعتصام ,والقيت كلمات !!وكان للصدفه
   هناك جماعة مجاهدي خلق الايرانيه تحيي مناسبة ثوريه معارضه!وطلبوا بعد
   نهاية اعتصامهم المنظم والمخرج بشكل لائق ,طلبوا ان يتضامنوا مع السوريين
   !!وحضروا شاركوا والقوا كلمه !!!! وفي عصر ذات اليوم واليوم التالي ,لم
   ينشر حرف واحد عن الكلمات ولا مشاركة الاخوه الايرانيين !!!!بل نشر مشهد
   ,وتكررعرضه ,مشهدا لبعض السوريين يكيلون الشتائم لاعلامي مصري هاجم الثوره
   !!!واختزل المختصون الاعتصام بذلك المشهد ,وتجاهلوا كلمة الاخوه مجاهدي
   خلق ,والكلمات الاخرى ,لينشر مشهد الدعس !!ويختزل نهج المشاركين بالدعس
   على صورة مطبوعه ومستنسخه للاعلامي المصر ي !!طبعا الاعلامي احد الابواق
   المصريه الصغيره الحاقده والوضيعه التي تسيرها ماكينة السيسي ,تجاه الموقف
   المصري الوضيع والحقيرمن الثوره السوريه والذي يفتقر لادنى احترام للوطنية
   المصريه وروعة الدماء السورية الطاهره ,والاخاء بين الشعبين !!!!ولكن
   المساله لاتختزلها المعارضه السوريه باعلامي قذر وحقير ,فلا قضية الشعب
   السوري هى صغيرة الى هذا الحد !الذي لاتنشر من كل الاعتصام الا صورة الدعس
   على صوره,وهذا لايطرح اي نهج او فلسفة او موقف ,ولا الاخاء السوري المصري
   يمكن ان يلغيه هذا الحاقد المصري ,الذي اعطى اكبر من حجمه بكثير جدا وعلى
   صفحات التواصل !!!ولكن سيطرة الاخوان المسلمين على ساحة كبيره كساحة
   العاصمة الالمانيه ,جعل الساحه والنشاط المقاوم فيها ,وكانه في حارة ضيقه
   من مدينة سورية صغيره,ولا يرعوي الاخوان عن ضلالهم وغيهم ويرفعوا القيود
   عن الثوره !! !!!!!!!!

   ومنذ يومين توفى اخ فاضل في ذات هذه المدينه ,وطلبت برساله خطيه من الاخوه
   ان يرافقوني للمشاركه في التعزيه ,البارحه واليوم,وانتظرت منذ البارحه
   للرد على الرساله ,فلم يرد أحد !!والاسباب هى الاسباب !! الامور تتجه
   تصاعديا نحو الانحدار في اداء السوريين في الخارج ولحمتهم وتعاضدهم
   ولقاءاتهم !!

   فالثورة والقضيه كبيره !وهم صغار ….صغار !!كل ماانجزوه حتى اليوم ,لم
   يتعدى بفرط الانانيات والشخصنات ,لم يتعدى الصراخ وبوستات الفيسبوك,وتبادل
   التهم بالكفر والعلمنه ,والعماله للنظام !!في كل عواصم اوربا !!اهذه هى
   الحقيقه

   2-!!تصحيح واعتذار !!!!!!!!

   كتبت اليوم مساهمه على صفحتي اشيد بها باهل الزاره ومقاومة الزاره !!!!!!
   واتصلت تاكيدا لهذا المعنى بالاخ سمير نحيلي اهنأه على بطولات اهل قريه
   الزاره,باعتبارها قريته !!!!!واجابني سمير بالقبول دون اي توضيح !!!ولانني
   لم اكن اعرف ان هناك قريتان باسم :الزاره !! ولانني جهلت ذلك اساسا !!وانا
   اعرف فقط قريه واحده باسم “الزاره “هى قرية السيد سمير نحيلي,التابعه لتل
   كلخ,وتصورت ان ماجرى جرى في قرية سمير نحيلي الزاره المواجهه لمدينة تل
   كلخ !!فقد كتبت للسيد سمير وهناته على انتصار الثوار وتحريرهم لقرية
   الزاره !!!ولكن الامر لم يكن كذلك !!!!!فهناك قرية “الزاره””المواجهه
   لمدينة الرستن ,والتي حررها الاماجد الثوار وسحقوا شبيحة النظام الاسدي
   فيها ,واسروا الكثيرين وحرروا الزاره ,التي اوضح لي احد الاخوه الاشراف
   ,انها قريه طائفيه مواليه للنظام !!!!وانها ليست هى الزاره التابعه لتلكلخ
   !!!بل زارة الرستن !!

   انا اسف لان الاستاذ سمير نحيلي صمت راضيا عندما هناته بانتفاضة قريته
   “الزاره”!!أما الان فانا اعرف ان هناك زارة الرستن ,وليست زارة تلكلخ
   !!فالف مبروك للثوار والابطال والاحرار ,الذين حرروا زارة الرستن واسروا
   وقتلوا شبيحتها !!!وشكرا للاخ العزيز ابن الرستن الذي اوضح لي ,عن هذه
   القريه التي لم اكن اعرف عنها شيئا ,سوى انها قرية سمير نحيلي التاابعه
   لتلكلخ !!عاشت الثوره ,وعاش المقاتلون الاحرار لتحرير كل سوريه !!وليسقط
   الى الجحيم والموت نظام ال الاسد النظام الطائفي الشعوبي البغيض!!!
   Print Friendly

روابط ذات صلة:

     * بهية مارديني: من العبث الى كازاخستان موسكو بين ثلاث نساء بهية
       مارديني: من العبث الى كازاخستان موسكو بين ثلاث نساء
     * مؤيدون النظام يفضحون نجل مفتي بشار الأسد ويكشفون علاقته المشبوهة
       بـ(فارس الشهابي) مؤيدون النظام يفضحون نجل مفتي بشار الأسد ويكشفون
       علاقته المشبوهة بـ(فارس الشهابي)
     * د. محمد مرعي مرعي: عبارة (الضرورة الوطنية) وبيع سوريا بين سلطة ال
       الأسد ومعارضتها د. محمد مرعي مرعي: عبارة (الضرورة الوطنية) وبيع
       سوريا بين سلطة ال الأسد ومعارضتها
     * طبيب ميداني لـ “كلنا شركاء”: البراميل المتفجرة رفعت نسبة الإجهاض لـ
       30% طبيب ميداني لـ “كلنا شركاء”: البراميل المتفجرة رفعت نسبة
       الإجهاض لـ 30%
     * “الغوطة الشـرقية” تفتقد 60% من أشجارها “المثمرة” جراء الحصار
       “الغوطة الشـرقية” تفتقد 60% من أشجارها “المثمرة” جراء الحصار
     * مدينة كردية نالت العدد الأكبر من السيارات والأحزمة المفخخة مدينة
       كردية نالت العدد الأكبر من السيارات والأحزمة المفخخة
     * ميشيل كيلو: عن وقف إطلاق النار في سورية ميشيل كيلو: عن وقف إطلاق
       النار في سورية
     * د. محمد أحمد الزعبي: حزب البعث السوري والصعود إلى الصفر   د. محمد
       أحمد الزعبي: حزب البعث السوري والصعود إلى الصفر
     * (عندما خذل العالم سورية تدخلت تركيا)، بقلم: رجب طيب أردوغان (عندما
       خذل العالم سورية تدخلت تركيا)، بقلم: رجب طيب أردوغان
     * د. خطار أبو دياب: عقيدة أوباما ومبدأ سلمان د. خطار أبو دياب: عقيدة
       أوباما ومبدأ سلمان

                                 [INS: :INS]

   Tags: مميز

للحصول على الاخبار بشكل سريع يمكنكم الاشتراك بالصفحة الرئيسية للموقع على فيس
                         بوك عبر الرابط:
                   https://www.facebook.com/all4syria.org

                                 [3onf.jpg]

Comments Closed

   Comments are closed. You will not be able to post a comment in this
   post.
     *
          + الأحــــدث
          + الأكــثـر قــراءة
          + الأكـثـر تــعلـيـقـا
          + ريم شطيح: عن هذا اليوم
          + السبّاحة السورية التي ألهمت الملايين: عنصريون حاولوا نزع حجاب
            والدتي في ألمانيا.. وهذا ما قاله لي أوباما
          + بي بي سي: كيف يتعايش اللاجئون السوريون مع الواقع الجديد
            بأستراليا؟.. 6 آلاف لاجئ يعيشون هناك
          + 30 ألف مدنيٍ دون خبزٍ في (محجة) شمال درعا
          + تدمر الأثرية تترمّم افتراضياً في (مواقع سرمدية)
          + تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
          + (رفعت الأسد) (نائب رئيس) في المنفى
          + سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
          + عبد الوهاب بدرخان: وقف النار في سوريا ومؤشرات «واقعية» روسية
          + حتى أنت يا شيخ... (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً
            موالياً لاستكشاف طالعه
          + عميدٌ إيرانيّ نجا من حرب (صدام حسين) ليقتل في وادي بردى
     * أخبار محلية
          + إياس العمر: كلنا شركاء لم يكن اتفاق وقف إطلاق النار […] 30 ألف
            مدنيٍ دون خبزٍ في (محجة) شمال درعا
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + زيد المحمود: كلنا شركاء أعلنت الفصائل الموقعة على اتفاق وقف
            […] الفصائل الموقعة على الهدنة تعلن تجميد أية محادثاتٍ متصلةٍ
            بمفاوضات (أستانة)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كدر أحمد: كلنا شركاء مع استمرار الصراعات العسكرية في سوريا،
            […] رياضة كمال الأجسام بين رغبة الشباب وصعوبات الحياة
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء سيطرت قوات النظام اليوم الإثنين (3 […]
            قوات النظام تخرق الهدنة وتسيطر على نقطتين في الغوطة الشرقية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + نصر القاسم: كلنا شركاء يفرض تنظيم “داعش” على كل من […] ما هدف
            (داعش) من دوراته الشرعية للمعلمين؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء أكدت الفصائل العسكرية التابع للجيش
            السوري […] فصائل (وادي بردى): لا وجود لـ (فتح الشام) أو (داعش)
            في المنطقة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + رزق العبي: كلنا شركاء عانى الكثير من السوريين منذ لجوئهم […]
            رخيصٌ وطيّبٌ… الخبز السوري على موائد الأتراك
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + إياس العمر: كلنا شركاء توفي صباح اليوم الاثنين أحد وجهاء […]
            اغتيال أحد وجهاء مدينة إنخل و(جيش خالد) يتبنى
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + مضر الزعبي: كلنا شركاء أثار الشيخ (كميل نصر)، وهو أحد […] حتى
            أنت يا شيخ… (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً موالياً
            لاستكشاف طالعه
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد يمنع النظام أهالي حي الوعر المحاصر في […] كيف
            يُجبر النظام المحاصرين في حي الوعر الحمصي على طلب ليرته؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد كشف مصدرٌ إعلاميٌّ معارضٌ أنها حصل على […]
            تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أطلق سوريون نداء لمراجعة مسارات الثورة
            […] سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء طالب المجلس المحلي في منطقة المرج […]
            محلي (المرج) بالغوطة الشرقية يدعو لإرسال مراقبين لضبط وقف
            إطلاق النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + صفوان أحمد: كلنا شركاء استفاقت مدينة السلمية بريف حماة الشرقي
            […] (السلمية) بريف حماة تستقبل عامها الجديد بجريمة قتل مروعة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + زيد المحمود: كلنا شركاء قضى 11 شخصاً بينهم ثلاثة من […] تصفية
            ثلاثة من قادةٍ (فتح الشام) شمال إدلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          +  يناشدون العالم وضع حد للمآسي والحروب كلنا شركاء: بهية
            مارديني- […] مسيحيو سوريا يطالبون بنشر ثقافة السلام
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + إياس العمر: كلنا شركاء وثّق موالو النظام في مدينة طرطوس […]
            بالصور والأسماء… طرطوس تشيّع 12 ضابطاً و44 قتيلاً للنظام خلال
            شهر
            Posted on 2017/01/02 | 1 Comment
          + وليد غانم: كلنا شركاء أعلن الفاتيكان مساء الجمعة عن وفاة […]
            وفاة الأب (كابوتشي) بمنفاه في إيطاليا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقريرها […] 51 خرقاً مسجلاً خلال 48 ساعة من اتفاق وقف إطلاق
            النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقرير […] 17 ألف سوريّ قُتلوا في 2016 ثلاثة أرباعهم على يد
            النظام وروسيا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
     *

   PayPal - The safer, easier way to pay online!
     * أخبار عربية
          + وهيب اللوزي: كلنا شركاء حذرت منظمة العدل والتنمية احدى
            المنظمات […] منظمة اقليمية تحذر من تهريب العائدين من سوريا
            لتونس بجوازات مزوّرة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + مسارعة الأسد إلى تأييد وقف إطلاق النار مقابل تأخر طهران […]
            مصادر: (حزب الله) يترقب أوامر روسية بالانسحاب من سوريا
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: أ ف ب- هافينغتون بوست عربي أصدرت صحيفة […] بعد 42
            عاماً من انطلاقها.. صحيفة السفير تتوقف عن الصدور، شاهد مؤسسها
            وهو يطفئ الضوء داخل مكتبه ويخرج
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: الخليج اونلاين تقدّم الاتحاد السعودي لكرة القدم
            بطلب […] السعودية تطلب رسمياً تجنيس المهاجم السوري عمر السومة
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + شاهد البث الحي لاستقبال دبي عام 2017 بعرض رائع للألعاب […]
            شاهد استقبال دبي عام 2017
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء:Stepfeed- ترجمة هافينغتون بوست عربي بين رياضيين
            ومخرجين وصحفيين، […] مصريون وسوريون ومغاربة.. شخصيات عربية
            خطفت الأضواء عالمياً في 2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد كشف رئيس هيئة الأركان المشتركة في القوات […]
            الأركان الأردنية: هناك اتصالات بسلطات النظام تتم على المستوى
            العسكري
            Posted on 2016/12/31 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد قال رئيس حزب القوات اللبنانية، سمير جعجع، […]
            جعجع: من يحكم الشام ليس بشار الأسد بل ايران وروسيا
            Posted on 2016/12/31 | No Comments
     * تابعونا على تيليغرام
       [telegram.jpg]
     * أخبار دولية
          + على المدى الطويل، ستتخلى روسيا عن بشار الأسد، كما يتوقع […]
            برلماني ألماني: روسيا ستضطر للتخلي عن بشار الأسد بسبب الجهادية
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عهد فاضل- العربية وصف علي أكبر ولايتي، مستشار […]
            مستشار خامنئي يأمل أن يعتبر السوريون إيران بيتهم الثاني
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: دوبتشه فيليه الكثير من اللاجئين القاصرين في
            ألمانيا […] 1800 طفل ومراهق سوري يحصلون على (الحماية الثانوية)
            في ألمانيا
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: الجزيرة حذرت وزارة الخارجية الإيرانية من أن تتحول
            […] طهران تحذر من تحول سوريا لمنطقة تقاسم نفوذ
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: هاني الملاذي- أخبار الآن تعليمُ الأطفال السوريين
            بعض […] هدايا ومشغولات يدوية لأطفالٍ سوريين في باريس
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          +  فشل إرسال الطائرة الخاصة لنقلهم إلى لندن قاد لإجراء عمليات
            […] جراح بريطاني يروي تفاصيل مهمته السرية لإنقاذ أطفال حلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كدر أحمد: كلنا شركاء أقيمت مساء أمسٍ الأحد أمسية شعرية […]
            أدباء وشعراء واعدون يحيون أمسيةً في مدينة أورفا التركية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أعلن تنظيم “داعش” اليوم الإثنين (2 […]
            (داعش) يتبنى هجوم إسطنبول
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أكدت مصادر إعلامية إيرانية أمس الأحد […]
            عميدٌ إيرانيّ نجا من حرب (صدام حسين) ليقتل في وادي بردى
            Posted on 2017/01/02 | 2 تعليقان
          +  مستغلين قانونًا إسبانيًا للتعويض عن طرد أسلافهم السفارديم
            كلنا شركاء: […] بريكسيت يدفع يهود بريطانيا إلى طلب الجنسية
            البرتغالية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: صالح حميد : العربية.نت عينت إيران الدبلوماسي، جواد
            ترك […] إيران تعين سفيراً جديداً لدى بشار الأسد
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
     * تصفح المواد بحسب التاريخ

   CAPTION: يناير 2017

       س  د   ن   ث  ع  خ  ج
       « ديسمبر
          1  2    3  4  5  6
       7  8  9    10 11 12 13
       14 15 16   17 18 19 20
       21 22 23   24 25 26 27
       28 29 30   31
     * فيديو
          + سوق الحميدية (الجزء الرابع) تقاسيم عود مقام نهاوند عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الرابع)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور روابط ذات صلة:شاهد… […]
            اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية روابط ذات صلة:شاهد…
            مقتل مجموعتين […] فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء […]
            اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء عام
            2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + سوق الحميدية (الجزء الثالث) تقاسيم عود مقام الراست عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الثالث)
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     *
       [all4s-dimas.jpg]
     * اقتصاد و أعمال
          + كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد لم يزل نظام […]
            عدنان عبد الرزاق: كذبة سورية اسمها الدعم الاجتماعي
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد خلال ست سنوات […]
            عدنان عبد الرزاق: نظام بشار الأسد يدمر التجارة والصادرات
            السورية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: رويترز سجلت أسعار النفط انخفاضا طفيفا في تسوية […]
            النفط يهبط لكنه يختتم العام على أكبر مكسب سنوي منذ 2009
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: سكاي نيوز عربية صعد الذهب لأعلى مستوىله في […]
            الذهب يتراجع إلى أدنى مستوى في 10 أشهر
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
          + كلنا شركاء: رويترز أغلقت معظم أسواق الأسهم في الشرق الأوسط […]
            بورصات الشرق الأوسط ترتفع في نهاية عام شهد تقلبات كبيرة و2017
            قد يكون أفضل
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
     *
       [all4s-tanseeq.jpg]
     * فنون ومنوعات
          + كلنا شركاء: أنطوان جوكي- الحياة من النادر الشعور بقشعريرة لدى
            […] تدمر الأثرية تترمّم افتراضياً في (مواقع سرمدية)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: هوفيك حبشيان- النهار شاهدنا في دبي هذا العام […]
            ثلاثة أفلام عُرضت في دبي: عنصرية أميركية وقمع سوري ونار
            لبنانية!
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: Scientific American- ترجمة هافينغتون بوست عربي هل
            من […] اكتشفت موهبته وسجلت اختراعاتها باسمه فتخلى عنها بعد
            الشهرة.. الحياة المنسية لزوجة أينشتاين
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عماد البليك- العربية نت الجميع تقريباً يعرف قصة
            […] مفاجأة عن سر غرق (تايتنيك) بعد 30 عاماً من البحث
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: أشرف عبدالحميد- العربية نت سناء أحمد نبيل علي […]
            بالفيديو.. شاهد حفيدة أم كلثوم على خطى جدتها
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
     *
       [all4s-sln.jpg]
     * مساهمات القراء
          + وليد عماد الدين: جبهة النصرة.. انتحارية صدامية!
            Posted on 2016/08/01 | No Comments
          + تركي مصطفى : حين يخجل التاريخ بمدعي وراثته (من الحشاشين إلى
            الشبيحة)
            Posted on 2016/07/29 | No Comments
          + محمود علي:من قتل بدر الدين
            Posted on 2016/05/26 | No Comments
          + معاذ عبدالرحمن الدرويش: كيف لنا بعصا موسى؟
            Posted on 2016/02/23 | No Comments
          + ما قيمة بشار الأسد؟
            Posted on 2016/01/25 | No Comments
     *
       [1-4.png]
       [all4s-cir.jpg]
     *
       [all4s-kurd.jpg]
     *
       [all4s-mir.jpg]

     *

     *

     * تابعونا:

     *

   About Arras WordPress Theme

   حقوق النشر محفوظة لكلنا شركاء في الوطن.

   [all4s-main.jpg]
