   #كلنا شركاء في الوطن » الخلاصة كلنا شركاء في الوطن » خلاصة التعليقات
   د.موسى الزعبي: داعش ونهاية التاريخ د.محمد حسن كيوان: الـJet-ski و باصات
   “الحرب على الإرهاب” alternate alternate

   كلنا شركاء في الوطن اخبار سوريا -أخبار سورية – Syria news -تظاهرات
   سوريا
   ____________________ Search
   [INS: :INS] [INS: :INS]

     * أخبار محلية
     * أخبار عربية
     * أخبار دولية
     * مقالات وتحليلات
     * بيانات
     * اقتصاد
     * فيديو
     * فنون ومنوعات
     * Int. media
     * أخرى
          + الطريق الى دمشق
          + محليات
          + مساهمات القراء

     * RSS Feed
     * Facebook
     * Twitter

من غرائب وعجائب دفن الموتى حول العالم

   – Posted on 2016/01/11Posted in: أخبار دولية

   2

   سلوئ زيتون: ساسة بوست

   عادات وطقوس غريبة وطرق جديدة في دفن الموتى منها ما هو ما زال موجودًا
   ومنها ما انتهى، في هذا التقرير سنتعرف على بعض هذه الطرق والعادات
   العجيبة في دفن الموتى.

   طقس الدفن في السماء

١٤

   طقس دفن الموتى في مقاطعة التبت حيث يقوم بتقطيع الجثة إلى قطع كما في
   الصورة

   ما زال يُمارس هذا الطقس في دفن الموتى حتى الآن، في مقاطعة التبت
   الصينية ومنطقة منغوليا، وهو عبارة عن تقطيع جثة المتوفى إلى قطع صغيرة،
   ثم وضعها بعد ذلك على قمة أحد الجبال أو الهضاب العالية، من أجل التخلص من
   بقايا الوجود الفيزيائي للإنسان، عن طريق تقديم هذه الجثة للحيوانات
   والطيور كطعام لهم.

   تعليق الجثث على أغصان الشجر

   ١٥

   طريقة دفن الأطفال في قرية جنوب سولاويزي الجبلية في إندونيسيا

   كان يُمارس هذه الطقس من قبل سكان أستراليا الأصليين “الأبوريجين”، حيث
   كانت توضع الجثث على أغصان الشجر العالية، وبعد أن تتحلل الجثة يجمعون
   العظام الباقية، ويقومون بصباغة العظام ويستخدمونها كقلائد، أو يضعونها
   على جدران المنازل. في قرية جنوب سولاويزي الجبلية في إندونيسيا يقوم سكان
   هذه القرية بدفن الأطفال الرضع الذين يموتون قبل ظهور أسنانهم، حيث يقومون
   بنحت جذوع الأشجار، ودفن الأطفال فيها.

   بالإضافة إلى أنهم يقومون بإخراج هذه الجثث مرة كل ثلاث سنوات، وتغيير
   ملابسها، والطواف بها حول القرية، ويسمى هذا الطقس “المعنني”، وبالنسبة
   لطقوس الدفن الأخرى الخاصة بالأموات الكبار من هذه القرية يقومون بحفر
   كهوف في الجبال أو توابيت معلقة للدفن فيها، وما زالت مستمرة هذه الطقوس
   حتى الآن.

   حرق المرأة لنفسها في حالة وفاة زوجها

   ١٦

   صور توضح طقس حرق المرأة لنفسها بعد وفاة زوجها

   يطلق على هذا الطقس الجنائزي “الساتي”، بعد وفاة الزوج وحرقه ونثر رماده
   في النهر، تقوم الزوجة التي يتوفى عنها زوجها بحرق نفسها برغبة منها في
   فعل ذلك أو بدون رغبة، حيث لا يوجد مكان للمرأة على الأرض بعد وفاة زوجها،
   ويمارس هذا الطقس في مناطق مختلفة في الهند من معتنقي الديانة الهندوسية،
   وما يزال هذا الطقس موجودًا ولكن بنسبة قليلة.

   قتل شخص قريب من المتوفى للدفن معه

   المقصود بهذا الطقس: عند وفاة أحد الأشخاص يقتل أكثر شخص كان قريبًا من
   الميت من أفراد الأسرة، من أجل الدفن معه، لأن حسب اعتقاداتهم يجب ألا
   تصبح الروح وحيدة في العالم الآخر، لذلك يجب أن يكون معها شخص قريب منها،
   حتى تصبح مرحلة الموت والحياة الأخرى، أقل ألمًا وشعورًا بالوحدة، ويمارس
   هذا الطقس بعض من السكان الموجودين في إحدى جزر فيجي الموجودة جنوب المحيط
   الهادئ.

   أكل لحم الشخص المتوفى

   ١٧

   صورة توضح تجمع لبعض الأشخاص لتناول لحم المتوفى

   تجتمع أفراد العائلة حول جثة الشخص المتوفى، وتقوم بإحضار النار والأعشاب
   من أجل طهى الجثة، وجعلها صالحة لتناوله للطعام، ويمارس هذا الطقس، في بعض
   القبائل التي تعيش في “بابوا بغينيا الجديدة”، وبعض قبائل البرازيل.

   وقد أكدت الدراسات بأن هذا الطقس أصبح نادرًا في هذه الأيام، وظهرت هذه
   العادة عندما كانت تعاني بعض المجتمعات البدائية من المجاعات وسوء
   التغذية، فمن أجل البقاء على قيد الحياة لجؤوا إلى استخدام هذه الطريقة.

   جثة المتوفى طعام للطيور

   ١٨

   يقوم هذا الطقس على تنظيف جثة الشخص المتوفى، ووضعها بدون غطاء على أبراج
   المعابد الدينية، من أجل أن تصبح جثة المتوفى طعامًا للطيور، والهدف من
   هذا الطقس هو إبقاء الوجود الروحي للمتوفى، والتخلص من الوجود المادي،
   وتمارس هذه الطقوس من قبل جماعات “البارسي” في مدينة مومباي الهندية، وهذه
   التقاليد مأخوذة عن تعاليم الدين الزرادشتية. ونفس الشيء يحدث في قبيلة
   “كلاش” الوثنية في باكستان، حيث تترك جثث الموتى بعد وضعها في توابيت
   مفتوحة، في الهواء الطلق لتصبح طعامًا للطيور والحيوانات.

   وفي الجرز الموجودة شمال غرب المحيط الهادئ من ساحل أمريكا الشمالية يمارس
   السكان الأصليون لهذه الجزر نفس الشيء، وهو قيامهم بحفر حفرة لجثة الميت
   بدون دفن أو حرق، وتركها لتصبح طعامًا للحيوانات، والسبب في اللجوء لهذا
   الطقس، هو اعتقادهم بأن الجثة تعود مرة ثانية للأرض في هيئة إنسان آخر.

   توابيت الجبال

   ‏لقطة الشاشة ٢٠١٦-٠١-١٠ في ٤‎.٤٠‎.٢٠ م

   هي عبارة عن وضع جثث الموتى في التوابيت، وبدلًا من حرقها أو دفنها في
   الأرض تعلق هذه التوابيت الموجودة فيها الجثث على إحدى قمم الجبال
   المرتفعة.

   وكان الهدف من ذلك أن تكون هذه التوابيت قريبة من السماء كنوع من الاحترام
   لروح الميت، حتى تكون الروح حرة في التجول بدون أي عوائق، وحتى لا تتمكن
   الحيوانات من الوصول لهذه الجثث، وكانت هذه الطقوس من التقاليد الصينية
   القديمة، وقبيلة “إيجوروت” الفلبينية.

   طقوس الفاماديهانا

   ١٩

   طقس تحويل العظام في مدغشقر

   يعرف هذا الطقس “بمرحلة تحويل العظام”، وفيه تُستخرج جثث الأجداد ويُغير
   الكفن القديم بكفن جديد، ويتم أخذ جولة حول القرية بالجثة، بالإضافة إلى
   طقس الرقص مع الجثث حول القبور على أصوات الموسيقى العالية. وفي النهاية
   تعود الجثة إلى القبر مرة ثانية، ويمارس هذا الطقس الشعب “الملغاشي”
   المستوطن في جزيرة مدغشقر.

   طقس الدفن في مراكب الفايكنج

   ٢٠

   كان يمارس هذا الطقس قديمًا من قبل الفايكنج “سادة البحار”، وهو عبارة عن
   وضع جثث الأشخاص بعد موتها بجانب بعضهم البعض، بالإضافة إلى وضع متعلقاتهم
   الشخصية، ثم يضعون هذه الجثامين على مراكب طقسية، ثم تترك المركب تُبحر
   بعد إشعال النار فيها.

   طقس الدفن في المستنقعات

   ٢١

   توضيح لدفن الموتى في المستنقعات قديمًا

   كان يمارس هذا الطقس في جميع أنحاء أوروبا، وهو دفن الموتى في المستنقعات،
   لكن بعد انتشار مرض الطاعون انتهى هذا الطقس نهائيًّا.

   طقس حساء الموز بعظام الموتى

   يمارس هذا الطقس في قبيلة “يانومامو”، الموجودة في غابات الأمازون بين
   فنزويلا والبرازيل، وفيه يقوم أهل هذه القبيلة بوضع الجثة في أوراق الشجر،
   وتركها للحشرات لتتغذى عليها، وبعد مرور 45 يومًا تجمع العظام ويتم خلطها
   بحساء الموز، ويتناولها الجميع وسبب ممارسة هذا الطقس، هو اعتقادهم بأن
   ذلك يضمن لروح الميت طريقها للجنة.

   قطع أجزاء من أصابع النساء

   كان يمارس هذا الطقس في قبيلة “داني” الغينية، وهي كالتالي: في حالة وفاة
   أحد أفراد الأسرة يتم ربط أصابع المرأة بحبل لمدة 30 دقيقة من أجل
   تخديرالأصابع ثم تبدأ عملية بتر بعض من أجزاء الأصابع، ثم كي أطراف
   الأصابع المبتور، لكن هذا الطقس تم منعه الآن.

   حرق الجثث بعد الموت

   ٢٢

   حرق إحدى الجثث في نيبال بعد الزلزال الذي حدث عام 2015

   تمارس هذا الطقس بعض الدول الأوروبية على سبيل المثال السويد، وبعض دول
   قارة آسيا كالصين واليابان والهند، وتحرق الجثث حتى تصبح رمادًا ثم يوضع
   هذا الرماد في إناء، ويتم تسليمها لأقارب المتوفى للاحتفاظ به أو دفن هذا
   الرماد، وهناك من يترك وصية بأن ينثر رماد جثته في البحار أو الغابات. وفي
   الغالب يمارس هذا الطقس عند الهندوس والبوذيين الذين يعتقدون في تناسخ
   الأرواح.

   وفي نيبال يلجأ بعض من الأشخاص الذين يؤمنون بأن للإنسان حياة أخرى بعد
   الموت، وتتم عملية الحرق عن طريق تجميع بعض من الأخشاب عند ضفاف نهر
   Bagmati، نظرًا لكثرة المعابد البوذية والهندوسية الموجودة عند هذا النهر،
   وتتم بعد ذلك عملية حرق الجثة.

   في مدينة كمبوديا يغسل جسد الميت ويحتفظ بجسده داخل المنزل، وتقام له
   جنازة دينية يصلي عليه 3 من الرهبان، وبعد ذلك يحرق جسد المتوفى، ويُعطى
   رماد الميت لأقرب معبد بوذي من أجل مساعدة روح الميت.

   رفات الميت يتحول إلى قطع ألماس

   ٢٣

   في نهاية التسعينات قامت شركة “لايف الأمريكية” بصناعة الألماس، من رماد
   جثث الموتى، من أجل تخليد ذكرى الشخص المتوفى لدى أهلها.

   وفي سويسرا أيضًا أعلنت شركة “ألجوردانزا السويسرية”، بأنها تسعى إلى
   تخليد ذكرى الشخص المتوفى عند أفراد أسرته أو أصدقائه، عن طريق تحويل رماد
   جسد المتوفى إلى خاتم من الألماس، وتقوم هذه الشركة بإنتاج 850 قطعة
   تذكارية من الألماس كل عام. وقد قامت إحدى النساء في الصين بتحويل رماد
   ابنها المتوفى إلى قطعة ألماس، من أجل أن يبقى دائمًا بجانبها.

   اقرأ:

   حقائق غريبة عن القبائل في العالم
   Print Friendly

روابط ذات صلة:

     * بالصور.. الحسناء التي رصد داعش مليون دولار لقتلها! بالصور.. الحسناء
       التي رصد داعش مليون دولار لقتلها!
     * اللواء محمد الحاج علي لـ (كلنا شركاء): قوات الردع الثورية بحاجة
       لمرحلة اختبار وقيادة واعية اللواء محمد الحاج علي لـ (كلنا شركاء):
       قوات الردع الثورية بحاجة لمرحلة اختبار وقيادة واعية
     * قاعدة روسية ثانية قيد الإنشاء في سوريا.. أين الوجهة؟ قاعدة روسية
       ثانية قيد الإنشاء في سوريا.. أين الوجهة؟
     * أبرز مشاكل غوغل بلاي وطريقة حلها أبرز مشاكل غوغل بلاي وطريقة حلها
     * كيف تتعرف على مصدر أي رسالة إلكترونية؟ كيف تتعرف على مصدر أي رسالة
       إلكترونية؟
     * أغنى 10 دول في العالم 2015 … منها 3 دول عربية !! أغنى 10 دول في
       العالم 2015 … منها 3 دول عربية !!
     * أعزاء قوم لم يُذلوا.. قصص نجاح 4 شباب سوريين قهروا الظروف في مصر
       أعزاء قوم لم يُذلوا.. قصص نجاح 4 شباب سوريين قهروا الظروف في مصر
     * وحيد يزبك وعمر عبدالله.. مخابرات النظام تعتقل إعلاميين موالين
       والسبب… وحيد يزبك وعمر عبدالله.. مخابرات النظام تعتقل إعلاميين
       موالين والسبب…
     * (المكدوسة) بـ 100 ليرة… أشهر المؤن بلا مؤنٍ في إدلب (المكدوسة) بـ
       100 ليرة… أشهر المؤن بلا مؤنٍ في إدلب
     * خشية من تسلل (داعش).. الأردن يضيق على اللاجئين إليه من سوريا خشية
       من تسلل (داعش).. الأردن يضيق على اللاجئين إليه من سوريا

                                 [INS: :INS]

للحصول على الاخبار بشكل سريع يمكنكم الاشتراك بالصفحة الرئيسية للموقع على فيس
                         بوك عبر الرابط:
                   https://www.facebook.com/all4syria.org

                                 [3onf.jpg]

Comments Closed

   Comments are closed. You will not be able to post a comment in this
   post.
     *
          + الأحــــدث
          + الأكــثـر قــراءة
          + الأكـثـر تــعلـيـقـا
          + فهد المصري: خطة بشار الأسد لتعطيش دمشق
          + ﻿رسائل بالجملة من الأردن لبشار الأسد: نرحب بعودة رمز (الدولة
            السورية) للحدود ونتحفظ على ميليشيات إيران
          + رويترز: روسيا.. ليس لديها الحافز أو المال للمساهمة في إعادة
            إعمار سوريا
          + نوري المالكي: الحشد الشعبي قد يتوجه إلى سوريا عند الضرورة
          + ريم شطيح: عن هذا اليوم
          + تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
          + (رفعت الأسد) (نائب رئيس) في المنفى
          + سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
          + عبد الوهاب بدرخان: وقف النار في سوريا ومؤشرات «واقعية» روسية
          + حتى أنت يا شيخ... (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً
            موالياً لاستكشاف طالعه
     * أخبار محلية
          + إياس العمر: كلنا شركاء لم يكن اتفاق وقف إطلاق النار […] 30 ألف
            مدنيٍ دون خبزٍ في (محجة) شمال درعا
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + زيد المحمود: كلنا شركاء أعلنت الفصائل الموقعة على اتفاق وقف
            […] الفصائل الموقعة على الهدنة تعلن تجميد أية محادثاتٍ متصلةٍ
            بمفاوضات (أستانة)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كدر أحمد: كلنا شركاء مع استمرار الصراعات العسكرية في سوريا،
            […] رياضة كمال الأجسام بين رغبة الشباب وصعوبات الحياة
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء سيطرت قوات النظام اليوم الإثنين (3 […]
            قوات النظام تخرق الهدنة وتسيطر على نقطتين في الغوطة الشرقية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + نصر القاسم: كلنا شركاء يفرض تنظيم “داعش” على كل من […] ما هدف
            (داعش) من دوراته الشرعية للمعلمين؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء أكدت الفصائل العسكرية التابع للجيش
            السوري […] فصائل (وادي بردى): لا وجود لـ (فتح الشام) أو (داعش)
            في المنطقة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + رزق العبي: كلنا شركاء عانى الكثير من السوريين منذ لجوئهم […]
            رخيصٌ وطيّبٌ… الخبز السوري على موائد الأتراك
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + إياس العمر: كلنا شركاء توفي صباح اليوم الاثنين أحد وجهاء […]
            اغتيال أحد وجهاء مدينة إنخل و(جيش خالد) يتبنى
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + مضر الزعبي: كلنا شركاء أثار الشيخ (كميل نصر)، وهو أحد […] حتى
            أنت يا شيخ… (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً موالياً
            لاستكشاف طالعه
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد يمنع النظام أهالي حي الوعر المحاصر في […] كيف
            يُجبر النظام المحاصرين في حي الوعر الحمصي على طلب ليرته؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد كشف مصدرٌ إعلاميٌّ معارضٌ أنها حصل على […]
            تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أطلق سوريون نداء لمراجعة مسارات الثورة
            […] سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء طالب المجلس المحلي في منطقة المرج […]
            محلي (المرج) بالغوطة الشرقية يدعو لإرسال مراقبين لضبط وقف
            إطلاق النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + صفوان أحمد: كلنا شركاء استفاقت مدينة السلمية بريف حماة الشرقي
            […] (السلمية) بريف حماة تستقبل عامها الجديد بجريمة قتل مروعة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + زيد المحمود: كلنا شركاء قضى 11 شخصاً بينهم ثلاثة من […] تصفية
            ثلاثة من قادةٍ (فتح الشام) شمال إدلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          +  يناشدون العالم وضع حد للمآسي والحروب كلنا شركاء: بهية
            مارديني- […] مسيحيو سوريا يطالبون بنشر ثقافة السلام
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + إياس العمر: كلنا شركاء وثّق موالو النظام في مدينة طرطوس […]
            بالصور والأسماء… طرطوس تشيّع 12 ضابطاً و44 قتيلاً للنظام خلال
            شهر
            Posted on 2017/01/02 | 1 Comment
          + وليد غانم: كلنا شركاء أعلن الفاتيكان مساء الجمعة عن وفاة […]
            وفاة الأب (كابوتشي) بمنفاه في إيطاليا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقريرها […] 51 خرقاً مسجلاً خلال 48 ساعة من اتفاق وقف إطلاق
            النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقرير […] 17 ألف سوريّ قُتلوا في 2016 ثلاثة أرباعهم على يد
            النظام وروسيا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
     *

   PayPal - The safer, easier way to pay online!
     * أخبار عربية
          + كلنا شركاء: بسام البدارين- القدس العربي مقابلة رئيس الأركان
            الأردني […] ﻿رسائل بالجملة من الأردن لبشار الأسد: نرحب بعودة
            رمز (الدولة السورية) للحدود ونتحفظ على ميليشيات إيران
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + ميليشيات شيعية من الحشد الشعبي العراقي قد تتوجه نحو الأراضي
            […] نوري المالكي: الحشد الشعبي قد يتوجه إلى سوريا عند الضرورة
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + وهيب اللوزي: كلنا شركاء حذرت منظمة العدل والتنمية احدى
            المنظمات […] منظمة اقليمية تحذر من تهريب العائدين من سوريا
            لتونس بجوازات مزوّرة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + مسارعة الأسد إلى تأييد وقف إطلاق النار مقابل تأخر طهران […]
            مصادر: (حزب الله) يترقب أوامر روسية بالانسحاب من سوريا
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: أ ف ب- هافينغتون بوست عربي أصدرت صحيفة […] بعد 42
            عاماً من انطلاقها.. صحيفة السفير تتوقف عن الصدور، شاهد مؤسسها
            وهو يطفئ الضوء داخل مكتبه ويخرج
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: الخليج اونلاين تقدّم الاتحاد السعودي لكرة القدم
            بطلب […] السعودية تطلب رسمياً تجنيس المهاجم السوري عمر السومة
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + شاهد البث الحي لاستقبال دبي عام 2017 بعرض رائع للألعاب […]
            شاهد استقبال دبي عام 2017
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء:Stepfeed- ترجمة هافينغتون بوست عربي بين رياضيين
            ومخرجين وصحفيين، […] مصريون وسوريون ومغاربة.. شخصيات عربية
            خطفت الأضواء عالمياً في 2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     * تابعونا على تيليغرام
       [telegram.jpg]
     * أخبار دولية
          + على المدى الطويل، ستتخلى روسيا عن بشار الأسد، كما يتوقع […]
            برلماني ألماني: روسيا ستضطر للتخلي عن بشار الأسد بسبب الجهادية
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عهد فاضل- العربية وصف علي أكبر ولايتي، مستشار […]
            مستشار خامنئي يأمل أن يعتبر السوريون إيران بيتهم الثاني
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: دوبتشه فيليه الكثير من اللاجئين القاصرين في
            ألمانيا […] 1800 طفل ومراهق سوري يحصلون على (الحماية الثانوية)
            في ألمانيا
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: الجزيرة حذرت وزارة الخارجية الإيرانية من أن تتحول
            […] طهران تحذر من تحول سوريا لمنطقة تقاسم نفوذ
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: هاني الملاذي- أخبار الآن تعليمُ الأطفال السوريين
            بعض […] هدايا ومشغولات يدوية لأطفالٍ سوريين في باريس
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          +  فشل إرسال الطائرة الخاصة لنقلهم إلى لندن قاد لإجراء عمليات
            […] جراح بريطاني يروي تفاصيل مهمته السرية لإنقاذ أطفال حلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كدر أحمد: كلنا شركاء أقيمت مساء أمسٍ الأحد أمسية شعرية […]
            أدباء وشعراء واعدون يحيون أمسيةً في مدينة أورفا التركية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أعلن تنظيم “داعش” اليوم الإثنين (2 […]
            (داعش) يتبنى هجوم إسطنبول
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أكدت مصادر إعلامية إيرانية أمس الأحد […]
            عميدٌ إيرانيّ نجا من حرب (صدام حسين) ليقتل في وادي بردى
            Posted on 2017/01/02 | 2 تعليقان
          +  مستغلين قانونًا إسبانيًا للتعويض عن طرد أسلافهم السفارديم
            كلنا شركاء: […] بريكسيت يدفع يهود بريطانيا إلى طلب الجنسية
            البرتغالية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: صالح حميد : العربية.نت عينت إيران الدبلوماسي، جواد
            ترك […] إيران تعين سفيراً جديداً لدى بشار الأسد
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
     * تصفح المواد بحسب التاريخ

   CAPTION: يناير 2017

       س  د   ن   ث  ع  خ  ج
       « ديسمبر
          1  2    3  4  5  6
       7  8  9    10 11 12 13
       14 15 16   17 18 19 20
       21 22 23   24 25 26 27
       28 29 30   31
     * فيديو
          + سوق الحميدية (الجزء الرابع) تقاسيم عود مقام نهاوند عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الرابع)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور روابط ذات صلة:شاهد… […]
            اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية روابط ذات صلة:شاهد…
            مقتل مجموعتين […] فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء […]
            اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء عام
            2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + سوق الحميدية (الجزء الثالث) تقاسيم عود مقام الراست عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الثالث)
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     *
       [all4s-dimas.jpg]
     * اقتصاد و أعمال
          + كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد لم يزل نظام […]
            عدنان عبد الرزاق: كذبة سورية اسمها الدعم الاجتماعي
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد خلال ست سنوات […]
            عدنان عبد الرزاق: نظام بشار الأسد يدمر التجارة والصادرات
            السورية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: رويترز سجلت أسعار النفط انخفاضا طفيفا في تسوية […]
            النفط يهبط لكنه يختتم العام على أكبر مكسب سنوي منذ 2009
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: سكاي نيوز عربية صعد الذهب لأعلى مستوىله في […]
            الذهب يتراجع إلى أدنى مستوى في 10 أشهر
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
          + كلنا شركاء: رويترز أغلقت معظم أسواق الأسهم في الشرق الأوسط […]
            بورصات الشرق الأوسط ترتفع في نهاية عام شهد تقلبات كبيرة و2017
            قد يكون أفضل
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
     *
       [all4s-tanseeq.jpg]
     * فنون ومنوعات
          + كلنا شركاء: أنطوان جوكي- الحياة من النادر الشعور بقشعريرة لدى
            […] تدمر الأثرية تترمّم افتراضياً في (مواقع سرمدية)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: هوفيك حبشيان- النهار شاهدنا في دبي هذا العام […]
            ثلاثة أفلام عُرضت في دبي: عنصرية أميركية وقمع سوري ونار
            لبنانية!
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: Scientific American- ترجمة هافينغتون بوست عربي هل
            من […] اكتشفت موهبته وسجلت اختراعاتها باسمه فتخلى عنها بعد
            الشهرة.. الحياة المنسية لزوجة أينشتاين
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عماد البليك- العربية نت الجميع تقريباً يعرف قصة
            […] مفاجأة عن سر غرق (تايتنيك) بعد 30 عاماً من البحث
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: أشرف عبدالحميد- العربية نت سناء أحمد نبيل علي […]
            بالفيديو.. شاهد حفيدة أم كلثوم على خطى جدتها
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
     *
       [all4s-sln.jpg]
     * مساهمات القراء
          + وليد عماد الدين: جبهة النصرة.. انتحارية صدامية!
            Posted on 2016/08/01 | No Comments
          + تركي مصطفى : حين يخجل التاريخ بمدعي وراثته (من الحشاشين إلى
            الشبيحة)
            Posted on 2016/07/29 | No Comments
          + محمود علي:من قتل بدر الدين
            Posted on 2016/05/26 | No Comments
          + معاذ عبدالرحمن الدرويش: كيف لنا بعصا موسى؟
            Posted on 2016/02/23 | No Comments
          + ما قيمة بشار الأسد؟
            Posted on 2016/01/25 | No Comments
     *
       [1-4.png]
       [all4s-cir.jpg]
     *
       [all4s-kurd.jpg]
     *
       [all4s-mir.jpg]

     *

     *

     * تابعونا:

     *

   About Arras WordPress Theme

   حقوق النشر محفوظة لكلنا شركاء في الوطن.

   [all4s-main.jpg]
