   #كلنا شركاء في الوطن » الخلاصة كلنا شركاء في الوطن » خلاصة التعليقات
   تنظيم “داعش” في محاولة جديدة للسيطرة على حقل جزل النفطي فرنسا تدرس
   توجيه ضربات جوية لتنظيم داعش في سوريا alternate alternate

   كلنا شركاء في الوطن اخبار سوريا -أخبار سورية – Syria news -تظاهرات
   سوريا
   ____________________ Search
   [INS: :INS] [INS: :INS]

     * أخبار محلية
     * أخبار عربية
     * أخبار دولية
     * مقالات وتحليلات
     * بيانات
     * اقتصاد
     * فيديو
     * فنون ومنوعات
     * Int. media
     * أخرى
          + الطريق الى دمشق
          + محليات
          + مساهمات القراء

     * RSS Feed
     * Facebook
     * Twitter

غرائب عن ملكة بريطانيا المقبل عليها يوم تاريخي نادر

   – Posted on 2015/09/06Posted in: فنون ومنوعات

   353
   اليزابيث الثانية تصبح هذا الأربعاء أكثر من طال جلوسه على العرش بتاريخ
   التاج البريطاني

   كمال قبيسي

   ينقلون عن الملك فاروق استشرافه مستقبل النظام الملكي في العالم بعبارة
   شهيرة قالها قبل أيام من نفيه في 1952 إلى إيطاليا، وفيها توقع سقوط
   الأنظمة الملكية، بحيث لن يبقى على الأرض إلا 5 ملوك فقط: “أربعة
   بالكوتشينة وملكة بريطانيا” أو إليزابيث الثانية التي يطل الأربعاء
   تاريخيا عليها ونادرا أيضا على التاج البريطاني، ففيه ستصبح أكثر من طال
   جلوسه على العرش بين كل الملوك البريطانيين، وهي التي لولا قصة حب عاشها
   أحد أعمامها لما أصبحت ملكة أصلا.

   أخطأ الملك المصري الراحل بما توقعه عن النظام الملكي بالعالم، لكنه كان
   محقا بشأن اليزابيث الثانية، لأنها ستتفوق في 9 سبتمبر الجاري على جدتها
   الكبرى الملكة فيكتوريا، المعتبرة للآن الأطول جلوسا على عرش بريطانيا بين
   كل من سبقوها إليه، أي 63 سنة و217 يوما و16 ساعة و23 دقيقة، طبقا لما
   قرأت “العربية.نت” في سيرتها المتاحة “أونلاين” لمن يرغب بالمزيد. وسيبدأ
   تفوقها الزمني عليها حين تعلن ساعة “بيغ بن” الخامسة و30 دقيقة بعد ظهر
   الأربعاء بالتوقيت المحلي، ومعه ستضيف “غريبة” جديدة في أرشيفها الكبير
   والغني أصلا بغرائب كثيرة.

   لا تحمل جواز سفر وتقود السيارات بلا رخصة

   مما لا يعرفه معظم البريطانيين عن اليزابيث الثانية، وربما أكثر من 95%
   ممن ليسوا منهم، مع أنه متاح انترنتيا بمواقع رسمية، أو بالبحث عن
   Surprising Facts About Queen Elizabeth في مواقع التصفح، هو أنها الوحيدة
   في “المملكة المتحدة” المكونة من إنجلترا وأسكوتلندا وإرلندا الشمالية
   وويلز، التي يحق لها بالقانون قيادة السيارة من دون حيازة رخصة قيادة، ولا
   هي ملزمة أيضا بوضع لوحة أرقام لسيارتها، فيما طوابع البريد تحمل صورتها
   من دون اسم بريطانيا، لأن رسمها يرمز للدولة.
   354
   صورة شهيرة لاليزابيث الثانية تستعرض الحرس الملكي صيف 1970 وأحدهم انهار
   مغميا عليه من الحر

   الملكة هي الوحيدة أيضا بين زعماء العالم التي لا تحمل جواز سفر، وجميع
   المطارات والمرافئ والمعابر البرية تفتح لها أبوابها من دون أن تطلب منها
   أي وثيقة سفر أو شخصية، وهذا متعارف عليه بين الدول عن المرأة التي تقيم
   في قصور عدة، أشهرها “باكنغهام” المحتوي على 700 غرفة وفيه 800 موظف، وفيه
   وحده بين القصور آلة للسحب، كالتي تضعها البنوك بالشوارع. وهي الوحيدة في
   بريطانيا المسموح لها اعتماد تاريخين للميلاد: الحقيقي في 21 أبريل،
   والثاني أي سبت بشهر يونيو، وهو الرسمي.

   لا ضريبة تدفعها ولا قانون يحاسبها

   ومسموح للملكة التي اقترنت بالأمير فيليب في 1947 بلندن، وأنجبت 4 أبناء،
   لها منهم 8 أحفاد، وبدورهم لهم 5 أبناء، أشهرهم أبنا حفيدها الأمير وليام،
   وهما جورج وشارلوت، عدم دفع أي ضريبة بموجب القانون، إلا أنها تنازلت
   طوعيا في 1992 عن هذا الحق، وبدأت تدفع ضرائبها كأي مواطن.
   355
   يوم الأربعاء المقبل تزيح اليزابيث الثانية جدتها الكبرى الملكة فكتوريا
   عن لقب الأطول جلوسا على العرش

   كما أنها الوحيدة المحصنة ضد القانون نفسه، أي لا أحد يمكنه مقاضاتها بأي
   اتهام، وليست ملزمة بتقديم أي دليل أو شهادة في أي جلسة بأي محكمة، وهي في
   ما وجدته “العربية.نت” أيضا ضمن غرائب سيرتها، مستثناة من حق يتيحه “قانون
   حرية الحصول على المعلومات” للآخرين، أي لا يمكن طلب معلومات عنها من أي
   نوع. وقد لا يصدق أحد، أنها تملك الحق بتغيير أي حكومة بأستراليا، لأنها
   فيها “رأس الدولة” للآن.

   كل هذا، وغيره الكثير، يحق لمن ولدت باسم إليزابيث أليكسندرا ماري ويندسور
   في 21 ابريل 1926 بلندن، ثم تغيرت حياتها كليا بتسلمها برقية أخبرتها وهي
   تصطاد الطيور أثناء رحلة استجمام مع زوجها في كينيا، أن والدها الملك جورج
   السادس خسر في 6 فبراير 1952 صراعه مع سرطان الرئة، وبوفاته صار اسمها
   إليزابث الثانية، وملكة ذلك اليوم على امبراطورية لم تكن تغيب عنها الشمس
   ولا الفصول، واستمرت ملكة عليها 63 عاما و217 يوما و16 ساعة وأكثر بثانية
   واحدة من 23 دقيقة تتفوق بها على جدتها الكبرى فيكتوريا، فيما لو امتد بها
   العمر الى عصر هذا الأربعاء.

   الحب الذي جاء بأميرة إلى أحد أقدم العروش

   والذي وضع التاج الملكي على رأس الأميرة، هي قصة حب عاشها أحد أعمامها في
   ثلاثينات القرن الماضي، لأنها كانت ثالث من يحق لهم وراثة العرش، حتى
   والدها نفسه لم يكن يتوقع أن يصبح ملكا، فعند وفاة جدها جورج الخامس في
   1936 بلندن، خلفه ابنه الأكبر إدوارد الثامن، الذي تنازل وضحى بالعرش بعد
   10 أشهر ليتزوج الأميركية واليس سمبسون، لأنها كانت مطلقة مرتين، فخلفه
   شقيقه الأمير جورج، وبمجيئه أصبحت ابنته إليزابيث أول وريث لأحد أقدم
   العروش، وفق ما طالعت “العربية.نت” في مواقع عدة، أهمها واحد خاص بها، فيه
   معلومات وإحصاءات مثيرة للفضول ويجهلها معظم البريطانيين.

   وقد يمتد عمرها البالغ 89 سنة الآن، بحيث تتخطى الأطول جلوسا على العرش
   بين ملوك الأرض الأحياء حاليا، وهو بوميبول أدولياديج، المستمر تاج
   تايلاند متلألئا على رأسه منذ 69 سنة، مع أنه أصغر منها بعام، لكنه معتل
   الصحة بحسب ما قرأت “العربية.نت” في أحدث الأخبار عنه. إلا أن ملكة
   بريطانيا لن تصل ولو بالحلم إلى ما بلغه مصري دام جلوسه على العرش 91 سنة،
   يقابله آخر تذوق الطعم الملكي 20 دقيقة فقط ثم قتلوه، وهو الموضوع الثاني
   الأحد عمن يقبل عليها يوم تاريخي ونادر الأربعاء المقبل.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ZVxD2jmHD7w?feature=oembed

   من الإحصاءات السريعة عن الملكة الملمة جدا بالفرنسية، أنها عاصرت 12
   رئيسا أميركيا منذ اعتلائها للعرش، وقامت261 مرة بزيارات رسمية شملت 116
   دولة، ونشطت كراعية ورئيسة لأكثر من 600 جمعية خيرية بأعمال إنسانية
   كثيرة، وهنأت بالبرقيات 175 ألفا لمناسبة بلوغ عمر الواحد منهم 100 عام،
   وهنأت 540 ألفا لمناسبة يوبيل زواجهم الماسي، وهو 60 سنة، وأصبحت في 1976
   أول من يقوم بإرسال ايميل بين زعماء العالم، وتسلمت أكثر من 3 ملايين و500
   ألف رسالة، محفوظة كلها لديها.

   اقرأ:

   الكشف عن مخطط لتنظيم “داعش” لاغتيال الملكة إليزابيث..
   Print Friendly

روابط ذات صلة:

     * اليوم العالمي للغة العربية.. أرقام وحقائق اليوم العالمي للغة
       العربية.. أرقام وحقائق
     * آيفون 8 يقود (ثورة الشاشات) القابلة للطي آيفون 8 يقود (ثورة
       الشاشات) القابلة للطي
     * دراما سورية.. عجلة نشطة وأعمال تتسابق دراما سورية.. عجلة نشطة
       وأعمال تتسابق
     * 9 أفلام عربية مرشحة لأفضل فيلم أجنبي بالأوسكار 9 أفلام عربية مرشحة
       لأفضل فيلم أجنبي بالأوسكار
     * شاهد.. كيف يأكل ويبكي الجنين داخل رحم الأم؟ شاهد.. كيف يأكل ويبكي
       الجنين داخل رحم الأم؟
     * حقائق غريبة عن القبائل في العالم حقائق غريبة عن القبائل في العالم
     * قصة حقيقية من ألمانيا: هتلر وصديقه العربي قصة حقيقية من ألمانيا:
       هتلر وصديقه العربي
     * جواسيس في منزلك: 9 أجهزة قد تتجسس عليك في قلب منزلك جواسيس في
       منزلك: 9 أجهزة قد تتجسس عليك في قلب منزلك
     * لا تصدّقوها .. هذه أبرز 9 خرافات عن القهوة شائعة بين النّاس لا
       تصدّقوها .. هذه أبرز 9 خرافات عن القهوة شائعة بين النّاس
     * صور من القرن الماضي .. زعماء العرب في بدايات الدول صور من القرن
       الماضي .. زعماء العرب في بدايات الدول

                                 [INS: :INS]

للحصول على الاخبار بشكل سريع يمكنكم الاشتراك بالصفحة الرئيسية للموقع على فيس
                         بوك عبر الرابط:
                   https://www.facebook.com/all4syria.org

                                 [3onf.jpg]

Comments Closed

   Comments are closed. You will not be able to post a comment in this
   post.
     *
          + الأحــــدث
          + الأكــثـر قــراءة
          + الأكـثـر تــعلـيـقـا
          + رخيصٌ وطيّبٌ... الخبز السوري على موائد الأتراك
          + اغتيال أحد وجهاء مدينة إنخل و(جيش خالد) يتبنى
          + مرح البقاعي: السوريون بين إدارتين أميركيتين
          + نيويورك تايمز : كيف سعى النظام لهزيمة القوى السنية الكبرى في
            المنطقة؟
          + حتى أنت يا شيخ... (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً
            موالياً لاستكشاف طالعه
          + د.يحيى العريضي: محنة الملالي في سورية
          + بعد أن هجّر أهلها... (سهيل الحسن) رئيساً لفرع (الجوية) في حلب
          + قوات النظام على مشارف (عين الفيجة) وحميميم تؤكد: هذا ليس خرقاً
          + تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
          + بالصور والأسماء... طرطوس تشيّع 12 ضابطاً و44 قتيلاً للنظام
            خلال شهر
          + د.يحيى العريضي: محنة الملالي في سورية
          + عميدٌ إيرانيّ نجا من حرب (صدام حسين) ليقتل في وادي بردى
          + بالصور والأسماء... طرطوس تشيّع 12 ضابطاً و44 قتيلاً للنظام
            خلال شهر
     * أخبار محلية
          + رزق العبي: كلنا شركاء عانى الكثير من السوريين منذ لجوئهم […]
            رخيصٌ وطيّبٌ… الخبز السوري على موائد الأتراك
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + إياس العمر: كلنا شركاء توفي صباح اليوم الاثنين أحد وجهاء […]
            اغتيال أحد وجهاء مدينة إنخل و(جيش خالد) يتبنى
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + مضر الزعبي: كلنا شركاء أثار الشيخ (كميل نصر)، وهو أحد […] حتى
            أنت يا شيخ… (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً موالياً
            لاستكشاف طالعه
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد يمنع النظام أهالي حي الوعر المحاصر في […] كيف
            يُجبر النظام المحاصرين في حي الوعر الحمصي على طلب ليرته؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد كشف مصدرٌ إعلاميٌّ معارضٌ أنها حصل على […]
            تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أطلق سوريون نداء لمراجعة مسارات الثورة
            […] سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء طالب المجلس المحلي في منطقة المرج […]
            محلي (المرج) بالغوطة الشرقية يدعو لإرسال مراقبين لضبط وقف
            إطلاق النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + صفوان أحمد: كلنا شركاء استفاقت مدينة السلمية بريف حماة الشرقي
            […] (السلمية) بريف حماة تستقبل عامها الجديد بجريمة قتل مروعة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + زيد المحمود: كلنا شركاء قضى 11 شخصاً بينهم ثلاثة من […] تصفية
            ثلاثة من قادةٍ (فتح الشام) شمال إدلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          +  يناشدون العالم وضع حد للمآسي والحروب كلنا شركاء: بهية
            مارديني- […] مسيحيو سوريا يطالبون بنشر ثقافة السلام
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + إياس العمر: كلنا شركاء وثّق موالو النظام في مدينة طرطوس […]
            بالصور والأسماء… طرطوس تشيّع 12 ضابطاً و44 قتيلاً للنظام خلال
            شهر
            Posted on 2017/01/02 | 1 Comment
          + وليد غانم: كلنا شركاء أعلن الفاتيكان مساء الجمعة عن وفاة […]
            وفاة الأب (كابوتشي) بمنفاه في إيطاليا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقريرها […] 51 خرقاً مسجلاً خلال 48 ساعة من اتفاق وقف إطلاق
            النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقرير […] 17 ألف سوريّ قُتلوا في 2016 ثلاثة أرباعهم على يد
            النظام وروسيا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + مضر الزعبي: كلنا شركاء أُعلن يوم الخميس الماضي (29 كانون […]
            كيف كانت درعا بين الهدنتين؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء واصلت قوات النظام الأحد محاولاتها
            للتقدم […] قوات النظام على مشارف (عين الفيجة) وحميميم تؤكد:
            هذا ليس خرقاً
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + محمد أمين ميرة: كلنا شركاء عادت خلال الأيام القليلة الماضية
            […] مياه حلب عادت دون أن تصل وضوءٌ أخضر لتجّار الأزمات
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          +  كدر أحمد: كلنا شركاء أكد نشطاء كرد إنشاء قوات عسكرية […]
            القوات الروسية تنشئ مقراً عسكرياً في مناطق الوحدات الكردية
            بمدينة حلب
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + محمد أمين ميرة: كلنا شركاء تزايد انتشار السلاح بين المدنيين
            […] حملة (لا للسلاح بين المدنيين) تلقى رواجا في ريف حلب… كيف
            تفاعل الثوار معها؟
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + زيد المحمود: كلنا شركاء اختطف مسلحون مجهولون اليوم الأحد (1
            […] هجومٌ مسلحٌ على مقرٍ لـ (فيلق الشام) بإدلب واختطاف جميع
            عناصره
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     *

   PayPal - The safer, easier way to pay online!
     * أخبار عربية
          + وهيب اللوزي: كلنا شركاء حذرت منظمة العدل والتنمية احدى
            المنظمات […] منظمة اقليمية تحذر من تهريب العائدين من سوريا
            لتونس بجوازات مزوّرة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + مسارعة الأسد إلى تأييد وقف إطلاق النار مقابل تأخر طهران […]
            مصادر: (حزب الله) يترقب أوامر روسية بالانسحاب من سوريا
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: أ ف ب- هافينغتون بوست عربي أصدرت صحيفة […] بعد 42
            عاماً من انطلاقها.. صحيفة السفير تتوقف عن الصدور، شاهد مؤسسها
            وهو يطفئ الضوء داخل مكتبه ويخرج
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: الخليج اونلاين تقدّم الاتحاد السعودي لكرة القدم
            بطلب […] السعودية تطلب رسمياً تجنيس المهاجم السوري عمر السومة
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + شاهد البث الحي لاستقبال دبي عام 2017 بعرض رائع للألعاب […]
            شاهد استقبال دبي عام 2017
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء:Stepfeed- ترجمة هافينغتون بوست عربي بين رياضيين
            ومخرجين وصحفيين، […] مصريون وسوريون ومغاربة.. شخصيات عربية
            خطفت الأضواء عالمياً في 2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد كشف رئيس هيئة الأركان المشتركة في القوات […]
            الأركان الأردنية: هناك اتصالات بسلطات النظام تتم على المستوى
            العسكري
            Posted on 2016/12/31 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد قال رئيس حزب القوات اللبنانية، سمير جعجع، […]
            جعجع: من يحكم الشام ليس بشار الأسد بل ايران وروسيا
            Posted on 2016/12/31 | No Comments
     * تابعونا على تيليغرام
       [telegram.jpg]
     * أخبار دولية
          +  فشل إرسال الطائرة الخاصة لنقلهم إلى لندن قاد لإجراء عمليات
            […] جراح بريطاني يروي تفاصيل مهمته السرية لإنقاذ أطفال حلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كدر أحمد: كلنا شركاء أقيمت مساء أمسٍ الأحد أمسية شعرية […]
            أدباء وشعراء واعدون يحيون أمسيةً في مدينة أورفا التركية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أعلن تنظيم “داعش” اليوم الإثنين (2 […]
            (داعش) يتبنى هجوم إسطنبول
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أكدت مصادر إعلامية إيرانية أمس الأحد […]
            عميدٌ إيرانيّ نجا من حرب (صدام حسين) ليقتل في وادي بردى
            Posted on 2017/01/02 | 2 تعليقان
          +  مستغلين قانونًا إسبانيًا للتعويض عن طرد أسلافهم السفارديم
            كلنا شركاء: […] بريكسيت يدفع يهود بريطانيا إلى طلب الجنسية
            البرتغالية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: صالح حميد : العربية.نت عينت إيران الدبلوماسي، جواد
            ترك […] إيران تعين سفيراً جديداً لدى بشار الأسد
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: النهار قالت المحامية الناشطة في مجال حقوق الانسان
            […] أمل علم الدين: اذا حوكم بشار الأسد سأكون مسرورة بالانضمام
            الى المحاكمة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + ساعدت السباحتان ساره ويسرى مارديني على إنقاذ 18 لاجئاً من […]
            بعد إنقاذها قارباً للاجئين قبل عام، ساره مارديني تعود إلى
            اليونان كمتطوعة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وضحى العثمان: كلنا شركاء زار مجموعة من الشباب الأتراك من […]
            متطوعون أتراك يحتفلون مع الأطفال السوريين بقدوم العام الجديد
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: الجزيرة قال المتحدث باسم الحرس الثوري الإيراني
            العميد […] الحرس الثوري الإيراني: العمليات ستتواصل بسوريا عند
            الضرورة
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد أكد المنسق العام للهيئة العليا للمفاوضات
            الدكتور […] (حجاب) يؤكد على دور الأمم المتحدة في العملية
            السياسية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     * تصفح المواد بحسب التاريخ

   CAPTION: يناير 2017

       س  د   ن   ث  ع  خ  ج
       « ديسمبر
          1  2    3  4  5  6
       7  8  9    10 11 12 13
       14 15 16   17 18 19 20
       21 22 23   24 25 26 27
       28 29 30   31
     * فيديو
          + اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور روابط ذات صلة:شاهد… […]
            اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية روابط ذات صلة:شاهد…
            مقتل مجموعتين […] فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء […]
            اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء عام
            2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + سوق الحميدية (الجزء الثالث) تقاسيم عود مقام الراست عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الثالث)
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + شاهد… جنودُ روس يضعون شارات (حزب الله) ويشاركون في القصف […]
            شاهد… جنودُ روس يضعون شارات (حزب الله) ويشاركون في القصف
            Posted on 2016/12/31 | No Comments
     *
       [all4s-dimas.jpg]
     * اقتصاد و أعمال
          + كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد خلال ست سنوات […]
            عدنان عبد الرزاق: نظام بشار الأسد يدمر التجارة والصادرات
            السورية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: رويترز سجلت أسعار النفط انخفاضا طفيفا في تسوية […]
            النفط يهبط لكنه يختتم العام على أكبر مكسب سنوي منذ 2009
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: سكاي نيوز عربية صعد الذهب لأعلى مستوىله في […]
            الذهب يتراجع إلى أدنى مستوى في 10 أشهر
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
          + كلنا شركاء: رويترز أغلقت معظم أسواق الأسهم في الشرق الأوسط […]
            بورصات الشرق الأوسط ترتفع في نهاية عام شهد تقلبات كبيرة و2017
            قد يكون أفضل
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
          + كلنا شركاء: قيس الدمشقي- أخبار الآن شكل احتلال داعش مدينة […]
            داعش يحرق اقتصاد النظام بغاز تدمر ونفطها
            Posted on 2016/12/28 | No Comments
     *
       [all4s-tanseeq.jpg]
     * فنون ومنوعات
          + كلنا شركاء: هناء الكحلوت- الخليج اونلاين في خضم تسارع وتيرة
            […] في 2016.. الدراما السورية لمّعت صورة النظام والمصرية أبرزت
            الجريمة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: هافينغتون بوست عربي يُعدّ التقويم الميلادي التقويم
            الرسمي […] حذفت منه أيامٌ وتنافس الملوك على أسماء شهوره..
            أسرار التقويم الميلادي بين السياسة والدين
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: Süddeutsche Zeitung- ترجمة هافينغتون بوست عربي من
            ديفيد بوي […] عام الرحيل.. 24 نجماً غادروا عالمنا في 2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء:   حمودة إسماعيلي- المكتبة العامة اشتهرت “ليلى”
            بقصائد قيس […] من هي ليلى التي تغنّى بها الشعراء؟
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: هافينغتون بوست عربي في الوقت الذي يقوم فيه […] من
            تكسير الأطباق لحرق الدمى والهمس بآذان الأبقار.. هذه أغرب طرق
            الاحتفال برأس السنة
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     *
       [all4s-sln.jpg]
     * مساهمات القراء
          + وليد عماد الدين: جبهة النصرة.. انتحارية صدامية!
            Posted on 2016/08/01 | No Comments
          + تركي مصطفى : حين يخجل التاريخ بمدعي وراثته (من الحشاشين إلى
            الشبيحة)
            Posted on 2016/07/29 | No Comments
          + محمود علي:من قتل بدر الدين
            Posted on 2016/05/26 | No Comments
          + معاذ عبدالرحمن الدرويش: كيف لنا بعصا موسى؟
            Posted on 2016/02/23 | No Comments
          + ما قيمة بشار الأسد؟
            Posted on 2016/01/25 | No Comments
     *
       [1-4.png]
       [all4s-cir.jpg]
     *
       [all4s-kurd.jpg]
     *
       [all4s-mir.jpg]

     *

     *

     * تابعونا:

     *

   About Arras WordPress Theme

   حقوق النشر محفوظة لكلنا شركاء في الوطن.

   [all4s-main.jpg]
