   #كلنا شركاء في الوطن » الخلاصة كلنا شركاء في الوطن » خلاصة التعليقات
   أين رانيا؟.. منظمات عالمية تبحث عن طبيبة وأطفالها الستة اختفت بمعتقلات
   بشار الأسد alternate alternate

   كلنا شركاء في الوطن اخبار سوريا -أخبار سورية – Syria news -تظاهرات
   سوريا
   ____________________ Search
   [INS: :INS] [INS: :INS]

     * أخبار محلية
     * أخبار عربية
     * أخبار دولية
     * مقالات وتحليلات
     * بيانات
     * اقتصاد
     * فيديو
     * فنون ومنوعات
     * Int. media
     * أخرى
          + الطريق الى دمشق
          + محليات
          + مساهمات القراء

     * RSS Feed
     * Facebook
     * Twitter

Archived: الإعلام العربي يبيض الإرهاب وغرائب انخراط الشباب الاوروبي جهاديا في
سوريا

   – Posted on 2014/08/13Posted in: مقالات وتحليلات

   51

   معظم دول العالم استغلت الأزمة السورية وفق ما يتماشى مع مصالحها، وانقسم
   المشهد بين داعم للمعارضة وداعم للنظام

فاطمة البدري: القدس العربي

مما لا شك فيه أن معظم دول العالم استغلت الأزمة السورية وفق ما يتماشى مع
مصالحها، وانقسم المشهد بين داعم للمعارضة وداعم للنظام. وتفاقم الوضع وتتالت
الأحداث حتى تحول هذا الملف إلى معطى مستهلك لا سيما وقد فتحت بؤر أخرى للتوتر
والموت في المنطقة.

بؤر حولت المنطقة إلى مستنقع لأعمال العنف والتقتيل ومرفأ لالتقاء المتطرفين من
أصقاع هذه الأرض. وصورة قاتمة توحي بوضع أكثر تعقيدا الآن وعلى المدى القصير
والمتوسط زد على ذلك تبعاته على المدى البعيد. وما زال السؤال الأكبر يطرح بشدة
من يريد حمل هذه الشعوب إلى هذا المصير؟ وما هي أبعاده وأهدافه؟!

قد يكون من الغباء ادعاء الجهل بالإجابة ولكن من يحمل الدليل؟ واليوم وبعد حجم
الخسائر التي لحقت ببلاد الشام وما زالت على يد الطاغية الحاكم وعلى يد التتار
القادمين باسم الجهاد وقف الكثير من الخبراء والمحللين يتساءلون كيف التقت هذه
المجموعات؟ وبالأحرى تساءل الغرب عندما انخرط بعض أبنائهم في هذا المطب القذر،
وهم الذين وجهوا كل أصابع الاتهام دائما إلى الشباب العربي الإسلامي نافين فكرة
انخراط أبنائهم.

«صناعة الموت» وجهاد الشباب الاوروبي

برنامج «صناعة الموت» الذي يقدمه الإعلامي محمد الصميعي على قناة «العربية» فتح
الحوار مع الباحث المتخصص في شؤون الحركات الإسلامية في فرنسا جمال المصراوي حول
حقيقة انخراط الشباب الأوروبيين في ما يسمى الجهاد في سوريا وأسباب ذلك.

انطلق الصميعي بالتساؤل عن الأسباب التي قد تحمل الشاب الأوروبي للالتحاق بهذه
المجموعات المتطرفة أمام الثراء المادي والعلمي والاستقرار الأمني لهذه الدول؟
وقد كانت أسئلته في صميم الموضوع، إذا ما تأملنا المشهد السياسي والثقافي
والاجتماعي في الدول الأوروبية.

حيث تعيش هذه المنطقة على مستوى عال من الانفتاح الفكري والثقافي يغطيه مشهد
سياسي واقتصادي مستقر، وهو ما يجعل فكرة التحاقهم بهذه المجموعات مثيرة للريبة.
وقد كان الحديث بصفة خاصة عن الشباب الفرنسي، وقد علل ضيف الحصة المتخصص في شؤون
الحركات الإسلامية جنوح الفرنسيين إلى هذا المصير بعدة ظروف، منها الذاتي
والداخلي ومنها الخارجي.
فمن جهة يتسم هؤلاء بفشلهم في المسار الدراسي وفقدان الثقة في النفس والأسرة
والمجتمع، إضافة إلى إشكالية الهوية لديهم، كما تتسم الفتيات منهم بالميل للعمل
الإنساني والانخراط فيه.
ومن جهة أخرى يرى الضيف أن الكثير من وسائل الإعلام التي روجت لحاجة سوريا لمن
يدعمها ما أثار حماسة هؤلاء، لا سيما مع تأثير صورة البطل التي أثارت داخلهم
نزعات زادت من حماستهم للالتحاق بالجبهة. إلى جانب الارتباط الروحي ببلاد الشام
على اعتبار أنها أرض مباركة ستنتهي الحياة بها وما أضفته هذه الجماعات من قداسة
على هذا المعطى لاستقطابهم على حد تعبيره.
وقد يكون تحليل هذا الباحث على قدر كبير من الصحة في بعض النقاط وعلى قدر من
التضارب في البعض الآخر. فبالنسبة لتأثير وسائل الإعلام فما من أحد ينسى تجنيد
الإعلام العربي والدولي لإعلان سوريا بلدا منكوبا ويحتاج إلى جحافل من المتطوعين
لإنقاذه من براثين الأسد. وكان ذلك عبر بعض التقارير المبالغ فيها التي أعدت عن
الأزمة أو عن طريق تمرير دعوات بعض الشيوخ المعروفة الشباب في العالم للجهاد في
سوريا وإنقاذ شعبها.

واستجابت بعض المجموعات تلقائيا لهذه النداءات، ولكن تدريجيا بدأت ملامح هذا
التتار الذي غزا بلاد الشام تتضح ليدرك الجميع أنها مجموعات منظمة أعدت لأغراض
وأهداف أخرى غير الدفاع عن أمن السوريين ومساندتهم.

الاعلام تورط في تبرير دخول فرق الموت الدينية

وبهذا فإن الإعلام تورط بصورة أو بأخرى في التبرير لدخول هذه الفرق التي لم تكتف
باستباحة أعراض وأرواح وارزاق الشعب، بل تتجه نحو تغيير النمط الثقافي
والاجتماعي لهذا البلد الموغل في الحضارة. وليس أدل على ذلك من المشهد الجديد
الذي أمست عليه مدينة «الرقة» السورية بعد سيطرتهم عليها وإعلانها مقرا لهذه
الجماعات المتطرفة ومنطلقا لنشر فكرهم الجديد القائم على التعصب والتقتيل.

أما بالنسبة لمسألة الفقر العلمي والمادي لهؤلاء فإن الأمر يبدو منطقيا لأن هذه
العوامل قد تخلق نوعا من الانحرافات التي قد تسهل عملية استدراجهم في أعمال تبدو
لهم بطولية. ولكن وبالعودة إلى هذه المجموعات فقد نسي المقدم أن يلفت نظر ضيفه
إلى أن هناك أعدادا كبيرة انضمت إلى هذه التنظيمات المتطرفة، رغم أنهم من حملة
الشهادات الجامعية.

ومن هنا لا بد لعلماء الاجتماع والخبراء المختصين في مثل هذه المجموعات البحث عن
الأسباب التي قد تدفع بهذا الشاب المستنير بالعلم إلى الالتحاق بمجموعات الموت.
وكيف ينجح هؤلاء في إقناع هذا النوع من الشباب؟ أو بالأحرى فإن الدراسة لا بد أن
تطال على وجه الخصوص قادة هذه التنظيمات وأبعاد تكوينهم العلمي وقدراتهم على
الخطابة والإقناع.
إذ من الحماقة التسليم بأن هؤلاء مجرد أسماء تعمل دون أن تتلقى تدريبات وتأطير
قوي يضمن نجاحها. وكما تتوجه الدول الأوروبية إلى سن قوانين وإحداث خلايا يسيرها
مجموعة من كبار الخبراء المختصين لحماية أبنائها من مجرد الانخراط فيها، فإنني
أعتقد أن الدول العربية مدعوة اليوم للتعامل بصرامة أكير مع هذه الظاهرة الموجهة
إليها دون غيرها. وان تكف الجهات التي تدعم فرق الموت لأنه من عادة السحر أن
ينقلب على الساحر.

معاقبة قناة «نسمة»

وعلى الضفة الأخرى من المنطقة العربية هناك من جهة المغرب العربي فتحت بوابة
العنف أيضا، قد تكون أقل وطأة مما هو عليه الوضع في بلاد المشرق، ولكن للعنف هنا
وجه واحد. وقد يكون الوضع في ليبيا في الفترة الأخير قد ألقى بظلاله على الوضع
الأمني التونسي على اعتبار عامل القرب الجغرافي بين البلدين.

هذا إلى جانب محاولات بعض المجموعات الإرهابية التي تحتمي ببعض الجبال زحزحة
الأمن العام في كل مرة عبر إقدامها على بعض العمليات التي استهدفت أعوانا من
الجيش الوطني.
عمليات موجعة وجهت لبلد لم يتعود هذه الأحداث ولا يملك ثقافة الإرهاب، بلد
يعتبره الكثير من المحللين نموذجا للانسجام بين مختلف مكوناته، والبلد العربي
الأقرب لتأسيس منظومة ديمقراطية رائدة. وأمام هذا القادم الجديد تعالت الأصوات
لتضافر الجهود بين مختلف مكونات المجتمع التونسي، بما في ذلك الإعلام للتصدي
لهذا الخطر الذي يحدق بالوطن. وتم توجيه الإعلام إلى عدم الحياد في التعامل معه
وهو ما استحسنه الكل عدا قناة «نسمة» التي استضافت عنصرين ليبيين ينتميان إلى
«المجموعات الإسلامية المتطرفة» وفتحت لهما المجال للحديث عن الاقتتال والحرب.
وهو ما أثار حفيظة عائلة الصحافة في تونس واستنكرت المسألة جدا.

حيث قررت الهيئة العليا المستقلة للاتصال السمعي البصري ايقاف بث وإعادة
البرنامج الذي قدم المادة السالف ذكرها وما يتفرع عنه من برامج إخبارية لمدة شهر
ابتداء من تاريخ صدور القرار، علما أن البرنامج المعني هو «ناس نسمة».

وقد دعم هذا القرار النقابة الوطنية للصحافيين التونسيين، وعبرت عن إدانتها لهذه
الخطوة. وقد اتهمت القناة عقب هذا البرنامج بتبييض وترويج الإرهاب. وقد يذهب
البعض إلى اعتبار ذلك ضربا لحرية الصحافة في تونس وتقييد الإعلام، ولكن بالعودة
إلى الوضع الأمني في البلاد فإن مثل هذا الطرح يعكس وجهة نظر تتعاطف بشكل أو
بآخر مع جهة تشكل تهديدا صارخا لأمن البلاد. ونحن ندرك جيدا قوة تأثير الإعلام
لا سيما في مثل هذه الأحداث التي تحتاج التقاء كل الجهود واتحادها للنجاح في
الخروج بالوطن من هذه الأزمة بأقل ما يمكن من الخسائر.
ولعلي أعود بهذه النقطة إلى ما سلف ذكره عن قوة تأثير الإعلام وتوجيهه للمتلقي
الذي يقع في تضارب بين معطيات ميدانية تؤكد همجية ووحشية هذا الطرف وبين وسيلة
إعلام تفتح أبوابها لهم كدعاة سلام.

 * اعلامية تونسية



للحصول على الاخبار بشكل سريع يمكنكم الاشتراك بالصفحة الرئيسية للموقع على فيس
بوك عبر الرابط:

https://www.facebook.com/all4syria.org

   Print Friendly

روابط ذات صلة:

     * اشتباكات بين القوات التركية وداعش على الحدود السورية اشتباكات بين
       القوات التركية وداعش على الحدود السورية
     * انفجار عبوةٍ ناسفةٍ في حي غويران بالحسكة انفجار عبوةٍ ناسفةٍ في حي
       غويران بالحسكة
     * (فيلق الرحمن) يحذر من نتائج كارثية في الغوطة الشرقية (فيلق الرحمن)
       يحذر من نتائج كارثية في الغوطة الشرقية
     * واشنطن تايمز: بشار الأسد قد لا يواجه اتهامات بارتكاب جرائم حرب
       واشنطن تايمز: بشار الأسد قد لا يواجه اتهامات بارتكاب جرائم حرب
     * طيران التحالف يرتكب مجزرةً في (المشيرفة) شمال الرقة طيران التحالف
       يرتكب مجزرةً في (المشيرفة) شمال الرقة
     * شتاء قاسٍ تقابله استعدادات خجولة لأهالي الحولة بريف حمص شتاء قاسٍ
       تقابله استعدادات خجولة لأهالي الحولة بريف حمص
     * تسمم 70 داعشياً خلال وليمة حفل زفاف جماعي في الموصل تسمم 70 داعشياً
       خلال وليمة حفل زفاف جماعي في الموصل
     * ماجد كيالي: … في مخاضات ثورة السوريين أمس واليوم ماجد كيالي: … في
       مخاضات ثورة السوريين أمس واليوم
     * إطلاق (الجمعية الوطنية السورية) في مدريد إطلاق (الجمعية الوطنية
       السورية) في مدريد
     * تقبيل وأحضان في جامعة حلب… وشبكات موالية: (مو بدكم حرية)؟ تقبيل
       وأحضان في جامعة حلب… وشبكات موالية: (مو بدكم حرية)؟

                                 [INS: :INS]

للحصول على الاخبار بشكل سريع يمكنكم الاشتراك بالصفحة الرئيسية للموقع على فيس
                         بوك عبر الرابط:
                   https://www.facebook.com/all4syria.org

                                 [3onf.jpg]

Comments Closed

   Comments are closed. You will not be able to post a comment in this
   post.
     *
          + الأحــــدث
          + الأكــثـر قــراءة
          + الأكـثـر تــعلـيـقـا
          + فهد المصري: خطة بشار الأسد لتعطيش دمشق
          + ﻿رسائل بالجملة من الأردن لبشار الأسد: نرحب بعودة رمز (الدولة
            السورية) للحدود ونتحفظ على ميليشيات إيران
          + رويترز: روسيا.. ليس لديها الحافز أو المال للمساهمة في إعادة
            إعمار سوريا
          + نوري المالكي: الحشد الشعبي قد يتوجه إلى سوريا عند الضرورة
          + ريم شطيح: عن هذا اليوم
          + تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
          + حتى أنت يا شيخ... (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً
            موالياً لاستكشاف طالعه
          + (رفعت الأسد) (نائب رئيس) في المنفى
          + سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
          + عبد الوهاب بدرخان: وقف النار في سوريا ومؤشرات «واقعية» روسية
     * أخبار محلية
          + إياس العمر: كلنا شركاء لم يكن اتفاق وقف إطلاق النار […] 30 ألف
            مدنيٍ دون خبزٍ في (محجة) شمال درعا
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + زيد المحمود: كلنا شركاء أعلنت الفصائل الموقعة على اتفاق وقف
            […] الفصائل الموقعة على الهدنة تعلن تجميد أية محادثاتٍ متصلةٍ
            بمفاوضات (أستانة)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كدر أحمد: كلنا شركاء مع استمرار الصراعات العسكرية في سوريا،
            […] رياضة كمال الأجسام بين رغبة الشباب وصعوبات الحياة
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء سيطرت قوات النظام اليوم الإثنين (3 […]
            قوات النظام تخرق الهدنة وتسيطر على نقطتين في الغوطة الشرقية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + نصر القاسم: كلنا شركاء يفرض تنظيم “داعش” على كل من […] ما هدف
            (داعش) من دوراته الشرعية للمعلمين؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء أكدت الفصائل العسكرية التابع للجيش
            السوري […] فصائل (وادي بردى): لا وجود لـ (فتح الشام) أو (داعش)
            في المنطقة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + رزق العبي: كلنا شركاء عانى الكثير من السوريين منذ لجوئهم […]
            رخيصٌ وطيّبٌ… الخبز السوري على موائد الأتراك
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + إياس العمر: كلنا شركاء توفي صباح اليوم الاثنين أحد وجهاء […]
            اغتيال أحد وجهاء مدينة إنخل و(جيش خالد) يتبنى
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + مضر الزعبي: كلنا شركاء أثار الشيخ (كميل نصر)، وهو أحد […] حتى
            أنت يا شيخ… (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً موالياً
            لاستكشاف طالعه
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد يمنع النظام أهالي حي الوعر المحاصر في […] كيف
            يُجبر النظام المحاصرين في حي الوعر الحمصي على طلب ليرته؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد كشف مصدرٌ إعلاميٌّ معارضٌ أنها حصل على […]
            تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أطلق سوريون نداء لمراجعة مسارات الثورة
            […] سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء طالب المجلس المحلي في منطقة المرج […]
            محلي (المرج) بالغوطة الشرقية يدعو لإرسال مراقبين لضبط وقف
            إطلاق النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + صفوان أحمد: كلنا شركاء استفاقت مدينة السلمية بريف حماة الشرقي
            […] (السلمية) بريف حماة تستقبل عامها الجديد بجريمة قتل مروعة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + زيد المحمود: كلنا شركاء قضى 11 شخصاً بينهم ثلاثة من […] تصفية
            ثلاثة من قادةٍ (فتح الشام) شمال إدلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          +  يناشدون العالم وضع حد للمآسي والحروب كلنا شركاء: بهية
            مارديني- […] مسيحيو سوريا يطالبون بنشر ثقافة السلام
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + إياس العمر: كلنا شركاء وثّق موالو النظام في مدينة طرطوس […]
            بالصور والأسماء… طرطوس تشيّع 12 ضابطاً و44 قتيلاً للنظام خلال
            شهر
            Posted on 2017/01/02 | 1 Comment
          + وليد غانم: كلنا شركاء أعلن الفاتيكان مساء الجمعة عن وفاة […]
            وفاة الأب (كابوتشي) بمنفاه في إيطاليا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقريرها […] 51 خرقاً مسجلاً خلال 48 ساعة من اتفاق وقف إطلاق
            النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقرير […] 17 ألف سوريّ قُتلوا في 2016 ثلاثة أرباعهم على يد
            النظام وروسيا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
     *

   PayPal - The safer, easier way to pay online!
     * أخبار عربية
          + كلنا شركاء: بسام البدارين- القدس العربي مقابلة رئيس الأركان
            الأردني […] ﻿رسائل بالجملة من الأردن لبشار الأسد: نرحب بعودة
            رمز (الدولة السورية) للحدود ونتحفظ على ميليشيات إيران
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + ميليشيات شيعية من الحشد الشعبي العراقي قد تتوجه نحو الأراضي
            […] نوري المالكي: الحشد الشعبي قد يتوجه إلى سوريا عند الضرورة
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + وهيب اللوزي: كلنا شركاء حذرت منظمة العدل والتنمية احدى
            المنظمات […] منظمة اقليمية تحذر من تهريب العائدين من سوريا
            لتونس بجوازات مزوّرة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + مسارعة الأسد إلى تأييد وقف إطلاق النار مقابل تأخر طهران […]
            مصادر: (حزب الله) يترقب أوامر روسية بالانسحاب من سوريا
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: أ ف ب- هافينغتون بوست عربي أصدرت صحيفة […] بعد 42
            عاماً من انطلاقها.. صحيفة السفير تتوقف عن الصدور، شاهد مؤسسها
            وهو يطفئ الضوء داخل مكتبه ويخرج
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: الخليج اونلاين تقدّم الاتحاد السعودي لكرة القدم
            بطلب […] السعودية تطلب رسمياً تجنيس المهاجم السوري عمر السومة
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + شاهد البث الحي لاستقبال دبي عام 2017 بعرض رائع للألعاب […]
            شاهد استقبال دبي عام 2017
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء:Stepfeed- ترجمة هافينغتون بوست عربي بين رياضيين
            ومخرجين وصحفيين، […] مصريون وسوريون ومغاربة.. شخصيات عربية
            خطفت الأضواء عالمياً في 2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     * تابعونا على تيليغرام
       [telegram.jpg]
     * أخبار دولية
          + على المدى الطويل، ستتخلى روسيا عن بشار الأسد، كما يتوقع […]
            برلماني ألماني: روسيا ستضطر للتخلي عن بشار الأسد بسبب الجهادية
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عهد فاضل- العربية وصف علي أكبر ولايتي، مستشار […]
            مستشار خامنئي يأمل أن يعتبر السوريون إيران بيتهم الثاني
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: دوبتشه فيليه الكثير من اللاجئين القاصرين في
            ألمانيا […] 1800 طفل ومراهق سوري يحصلون على (الحماية الثانوية)
            في ألمانيا
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: الجزيرة حذرت وزارة الخارجية الإيرانية من أن تتحول
            […] طهران تحذر من تحول سوريا لمنطقة تقاسم نفوذ
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: هاني الملاذي- أخبار الآن تعليمُ الأطفال السوريين
            بعض […] هدايا ومشغولات يدوية لأطفالٍ سوريين في باريس
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          +  فشل إرسال الطائرة الخاصة لنقلهم إلى لندن قاد لإجراء عمليات
            […] جراح بريطاني يروي تفاصيل مهمته السرية لإنقاذ أطفال حلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كدر أحمد: كلنا شركاء أقيمت مساء أمسٍ الأحد أمسية شعرية […]
            أدباء وشعراء واعدون يحيون أمسيةً في مدينة أورفا التركية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أعلن تنظيم “داعش” اليوم الإثنين (2 […]
            (داعش) يتبنى هجوم إسطنبول
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أكدت مصادر إعلامية إيرانية أمس الأحد […]
            عميدٌ إيرانيّ نجا من حرب (صدام حسين) ليقتل في وادي بردى
            Posted on 2017/01/02 | 2 تعليقان
          +  مستغلين قانونًا إسبانيًا للتعويض عن طرد أسلافهم السفارديم
            كلنا شركاء: […] بريكسيت يدفع يهود بريطانيا إلى طلب الجنسية
            البرتغالية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: صالح حميد : العربية.نت عينت إيران الدبلوماسي، جواد
            ترك […] إيران تعين سفيراً جديداً لدى بشار الأسد
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
     * تصفح المواد بحسب التاريخ

   CAPTION: يناير 2017

       س  د   ن   ث  ع  خ  ج
       « ديسمبر
          1  2    3  4  5  6
       7  8  9    10 11 12 13
       14 15 16   17 18 19 20
       21 22 23   24 25 26 27
       28 29 30   31
     * فيديو
          + سوق الحميدية (الجزء الرابع) تقاسيم عود مقام نهاوند عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الرابع)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور روابط ذات صلة:شاهد… […]
            اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية روابط ذات صلة:شاهد…
            مقتل مجموعتين […] فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء […]
            اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء عام
            2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + سوق الحميدية (الجزء الثالث) تقاسيم عود مقام الراست عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الثالث)
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     *
       [all4s-dimas.jpg]
     * اقتصاد و أعمال
          + كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد لم يزل نظام […]
            عدنان عبد الرزاق: كذبة سورية اسمها الدعم الاجتماعي
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد خلال ست سنوات […]
            عدنان عبد الرزاق: نظام بشار الأسد يدمر التجارة والصادرات
            السورية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: رويترز سجلت أسعار النفط انخفاضا طفيفا في تسوية […]
            النفط يهبط لكنه يختتم العام على أكبر مكسب سنوي منذ 2009
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: سكاي نيوز عربية صعد الذهب لأعلى مستوىله في […]
            الذهب يتراجع إلى أدنى مستوى في 10 أشهر
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
          + كلنا شركاء: رويترز أغلقت معظم أسواق الأسهم في الشرق الأوسط […]
            بورصات الشرق الأوسط ترتفع في نهاية عام شهد تقلبات كبيرة و2017
            قد يكون أفضل
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
     *
       [all4s-tanseeq.jpg]
     * فنون ومنوعات
          + كلنا شركاء: أنطوان جوكي- الحياة من النادر الشعور بقشعريرة لدى
            […] تدمر الأثرية تترمّم افتراضياً في (مواقع سرمدية)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: هوفيك حبشيان- النهار شاهدنا في دبي هذا العام […]
            ثلاثة أفلام عُرضت في دبي: عنصرية أميركية وقمع سوري ونار
            لبنانية!
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: Scientific American- ترجمة هافينغتون بوست عربي هل
            من […] اكتشفت موهبته وسجلت اختراعاتها باسمه فتخلى عنها بعد
            الشهرة.. الحياة المنسية لزوجة أينشتاين
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عماد البليك- العربية نت الجميع تقريباً يعرف قصة
            […] مفاجأة عن سر غرق (تايتنيك) بعد 30 عاماً من البحث
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: أشرف عبدالحميد- العربية نت سناء أحمد نبيل علي […]
            بالفيديو.. شاهد حفيدة أم كلثوم على خطى جدتها
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
     *
       [all4s-sln.jpg]
     * مساهمات القراء
          + وليد عماد الدين: جبهة النصرة.. انتحارية صدامية!
            Posted on 2016/08/01 | No Comments
          + تركي مصطفى : حين يخجل التاريخ بمدعي وراثته (من الحشاشين إلى
            الشبيحة)
            Posted on 2016/07/29 | No Comments
          + محمود علي:من قتل بدر الدين
            Posted on 2016/05/26 | No Comments
          + معاذ عبدالرحمن الدرويش: كيف لنا بعصا موسى؟
            Posted on 2016/02/23 | No Comments
          + ما قيمة بشار الأسد؟
            Posted on 2016/01/25 | No Comments
     *
       [1-4.png]
       [all4s-cir.jpg]
     *
       [all4s-kurd.jpg]
     *
       [all4s-mir.jpg]

     *

     *

     * تابعونا:

     *

   About Arras WordPress Theme

   حقوق النشر محفوظة لكلنا شركاء في الوطن.

   [all4s-main.jpg]
