   كلنا شركاء في الوطن » الخلاصة كلنا شركاء في الوطن » خلاصة التعليقات
   أين رانيا؟.. منظمات عالمية تبحث عن طبيبة وأطفالها الستة اختفت بمعتقلات
   بشار الأسد alternate alternate

   كلنا شركاء في الوطن اخبار سوريا -أخبار سورية – Syria news -تظاهرات
   سوريا
    Search
   [INS: :INS] [INS: :INS]

      أخبار محلية
      أخبار عربية
      أخبار دولية
      مقالات وتحليلات
      بيانات
      اقتصاد
      فيديو
      فنون ومنوعات
      Int. media
      أخرى
           الطريق الى دمشق
           محليات
           مساهمات القراء

      RSS Feed
      Facebook
      Twitter

Archived: من غرائب ما يحدث في سوريا

   – Posted on 2011/07/10Posted in: مقالات وتحليلات

غريبة : تظهر العصابات المسلحة المناهضة للنظام فقط في المظاهرات المناهضة
للنظام

غريبة: تخرج مظاهرات المنحبكجية المؤيدة للنظام دون ان تظهر هذه العصابات
المسلحة المناهضة للنظام

غريبة: تقوم بارجة ألمانية بإختراق المياه الإقليمية السورية و إدارة عملية
مسلحة ببانياس و لا تحتج وزارة الخارجية للحكومة الألمانية و للمجتمع الدولي

غريبة: أنتشرت العصابات المسلحة في جميع أرجاء القطر ما عدا حلب و القرداحة و
الجولان

غريبة : تقوم العصابات المسلحة بعملياتها دون إصدار أي بيانات و دون الإعلان عن
برنامجها و قادتها و دون تصوير عملياتها أسوة بباقي العصابات الإرهابية الموجودة
بالعالم

غريبة : عندما غاب الأمن عن حماه طيلة أسابيع لم نسمع عن أي شهيد أو جريح

غريبة : أهالي جسر الشغور يطلبون قدوم الجيش و عند وصول الجيش نزح الآلاف منهم
إلى تركيا

غريبة :دولتنا علمانية و أهم حليف لها ذو مرجعية دينية

غريبة: دولتنا علمانية و عندما بدأ بشار بالحوار أستدعى رجال الدين و و شيوخ
العشائر و وجهاء القوميات و أستثنى المعارضة الوطنية المدنية في الداخل

غريبة :البعث يحكم البلاد منفرداً منذ 50 عام لنشر العلمانية و المدنية و
العروبة و التسامح و عند أو تحرك شعبي نكتشف بان المجتمع غير ناضج و طائفي

غريبة: دولتنا دولة ممانعة و تصدي للصهيونية لكن إستقرار إسرائيل مرتبط بإستقرار
سوريا

غريبه: تعديل الدستور لتغيير عمر رئيس الجمهورية يحتاج لربع ساعة لكن تعديل
الدستور من أجل إسترداد الشعب لحقوقه يحتاج للجان و أيضاً للجان خاصة لإحصاء هذه
اللجان

غريبه : إسم دولتنا الرسمي الجمهوية العربية السورية لكنها وراثية عائلية

غريبه: الرئيس ممسك بالسلطات الثلاث لكن قرارته المتعلقة بالإصلاح تتأخر بسبب
البيروقراطية في مؤسسات الدولة

غريبه: دولتنا إشتراكية و النظام الذي فيها رأسمالي مافيوي

غريبه :المنحبكجية يقولون بأن الرئيس جيد لكن بطانته سيئة و خطاب الرئيس يؤكد
على أن بطانته جيدة و تحثه على العمل و الإصلاح

غريبه: البلد بخير لكن اليرة فقدت 10 من قيمتها و الدوري متوقف و المازوت نادر
و الحواجز الأمنية منتشرة

غريبه: هناك مؤامرة كونية على سورية و المجتمع العربي و الدولي لم يقم بأي عمل
يسقط شرعية النظام بعد 4 شهور من الأزمة

غريبه : المنحبكجي المثقف ذاتياً يؤيد خطاب الرئيس حتى قبل أن يتفوه الرئيس
بكلماته

غريبه: المنحبكجي يقرأ هذه الكلمات و اللاجئين ينامون بخيمهم ودماء السوريين
تنهمر كل دقيقة و من بعدها يهتف .. غير 3 ما بنتختار الله و سوريا و بشار

   Print Friendly

روابط ذات صلة:

      مجموعة عمل اقتصاد سوريا تنشر تقرير “سوريا: المشهد الاقتصادي” مجموعة
       عمل اقتصاد سوريا تنشر تقرير “سوريا: المشهد الاقتصادي”
      مقتل “جنيد حسين” العقل الإلكتروني المدبر في داعش مقتل “جنيد حسين”
       العقل الإلكتروني المدبر في داعش
      المعتقلون في سجون ” الأسد” والأسرى في سجون “صهيون” الفارق فقط صورة
       المعتقلون في سجون ” الأسد” والأسرى في سجون “صهيون” الفارق فقط صورة
      جبل الأكراد في سوريا قاعدة إيرانية بالتنسيق مع الروس لمراقبة تركيا
       جبل الأكراد في سوريا قاعدة إيرانية بالتنسيق مع الروس لمراقبة تركيا
      “النصرة” تستولي على مركز اغاثي في مدينة “دارة عزة” بريف حلب
       “النصرة” تستولي على مركز اغاثي في مدينة “دارة عزة” بريف حلب
      القوات التركية تضرب داعش وحزب الاتحاد الديمقراطي في سوريا القوات
       التركية تضرب داعش وحزب الاتحاد الديمقراطي في سوريا
      قوى ثورية تطالب الحكومة العراقية بالطفل البريئ الذي جنده “داعش” قوى
       ثورية تطالب الحكومة العراقية بالطفل البريئ الذي جنده “داعش”
      بريطانيا تتهم نظام الأسد بشراء النفط من “داعش” بريطانيا تتهم نظام
       الأسد بشراء النفط من “داعش”
      مستشار (ترامب) زار الإمارات وهذا ما سمعه.. مستشار (ترامب) زار
       الإمارات وهذا ما سمعه..
      محمد زاهد جول: هل من صراع بين تركيا وروسيا محمد زاهد جول: هل من
       صراع بين تركيا وروسيا

                                 [INS: :INS]

للحصول على الاخبار بشكل سريع يمكنكم الاشتراك بالصفحة الرئيسية للموقع على فيس
                         بوك عبر الرابط:
                   https://www.facebook.com/all4syria.org

                                 [3onf.jpg]

Comments Closed

   Comments are closed. You will not be able to post a comment in this
   post.
     
           الأحــــدث
           الأكــثـر قــراءة
           الأكـثـر تــعلـيـقـا
           رخيصٌ وطيّبٌ... الخبز السوري على موائد الأتراك
           اغتيال أحد وجهاء مدينة إنخل و(جيش خالد) يتبنى
           مرح البقاعي: السوريون بين إدارتين أميركيتين
           نيويورك تايمز : كيف سعى النظام لهزيمة القوى السنية الكبرى في
            المنطقة؟
           حتى أنت يا شيخ... (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً
            موالياً لاستكشاف طالعه
           د.يحيى العريضي: محنة الملالي في سورية
           بعد أن هجّر أهلها... (سهيل الحسن) رئيساً لفرع (الجوية) في حلب
           قوات النظام على مشارف (عين الفيجة) وحميميم تؤكد: هذا ليس خرقاً
           تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
           بالصور والأسماء... طرطوس تشيّع 12 ضابطاً و44 قتيلاً للنظام
            خلال شهر
           د.يحيى العريضي: محنة الملالي في سورية
           عميدٌ إيرانيّ نجا من حرب (صدام حسين) ليقتل في وادي بردى
           بالصور والأسماء... طرطوس تشيّع 12 ضابطاً و44 قتيلاً للنظام
            خلال شهر
      أخبار محلية
           رزق العبي: كلنا شركاء عانى الكثير من السوريين منذ لجوئهم […]
            رخيصٌ وطيّبٌ… الخبز السوري على موائد الأتراك
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           إياس العمر: كلنا شركاء توفي صباح اليوم الاثنين أحد وجهاء […]
            اغتيال أحد وجهاء مدينة إنخل و(جيش خالد) يتبنى
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           مضر الزعبي: كلنا شركاء أثار الشيخ (كميل نصر)، وهو أحد […] حتى
            أنت يا شيخ… (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً موالياً
            لاستكشاف طالعه
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كلنا شركاء: رصد يمنع النظام أهالي حي الوعر المحاصر في […] كيف
            يُجبر النظام المحاصرين في حي الوعر الحمصي على طلب ليرته؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كلنا شركاء: رصد كشف مصدرٌ إعلاميٌّ معارضٌ أنها حصل على […]
            تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد غانم: كلنا شركاء أطلق سوريون نداء لمراجعة مسارات الثورة
            […] سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد الأشقر: كلنا شركاء طالب المجلس المحلي في منطقة المرج […]
            محلي (المرج) بالغوطة الشرقية يدعو لإرسال مراقبين لضبط وقف
            إطلاق النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           صفوان أحمد: كلنا شركاء استفاقت مدينة السلمية بريف حماة الشرقي
            […] (السلمية) بريف حماة تستقبل عامها الجديد بجريمة قتل مروعة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           زيد المحمود: كلنا شركاء قضى 11 شخصاً بينهم ثلاثة من […] تصفية
            ثلاثة من قادةٍ (فتح الشام) شمال إدلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
            يناشدون العالم وضع حد للمآسي والحروب كلنا شركاء: بهية
            مارديني- […] مسيحيو سوريا يطالبون بنشر ثقافة السلام
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           إياس العمر: كلنا شركاء وثّق موالو النظام في مدينة طرطوس […]
            بالصور والأسماء… طرطوس تشيّع 12 ضابطاً و44 قتيلاً للنظام خلال
            شهر
            Posted on 2017/01/02 | 1 Comment
           وليد غانم: كلنا شركاء أعلن الفاتيكان مساء الجمعة عن وفاة […]
            وفاة الأب (كابوتشي) بمنفاه في إيطاليا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقريرها […] 51 خرقاً مسجلاً خلال 48 ساعة من اتفاق وقف إطلاق
            النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقرير […] 17 ألف سوريّ قُتلوا في 2016 ثلاثة أرباعهم على يد
            النظام وروسيا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           مضر الزعبي: كلنا شركاء أُعلن يوم الخميس الماضي (29 كانون […]
            كيف كانت درعا بين الهدنتين؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد الأشقر: كلنا شركاء واصلت قوات النظام الأحد محاولاتها
            للتقدم […] قوات النظام على مشارف (عين الفيجة) وحميميم تؤكد:
            هذا ليس خرقاً
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           محمد أمين ميرة: كلنا شركاء عادت خلال الأيام القليلة الماضية
            […] مياه حلب عادت دون أن تصل وضوءٌ أخضر لتجّار الأزمات
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
            كدر أحمد: كلنا شركاء أكد نشطاء كرد إنشاء قوات عسكرية […]
            القوات الروسية تنشئ مقراً عسكرياً في مناطق الوحدات الكردية
            بمدينة حلب
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           محمد أمين ميرة: كلنا شركاء تزايد انتشار السلاح بين المدنيين
            […] حملة (لا للسلاح بين المدنيين) تلقى رواجا في ريف حلب… كيف
            تفاعل الثوار معها؟
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           زيد المحمود: كلنا شركاء اختطف مسلحون مجهولون اليوم الأحد (1
            […] هجومٌ مسلحٌ على مقرٍ لـ (فيلق الشام) بإدلب واختطاف جميع
            عناصره
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     

   PayPal - The safer, easier way to pay online!
      أخبار عربية
           وهيب اللوزي: كلنا شركاء حذرت منظمة العدل والتنمية احدى
            المنظمات […] منظمة اقليمية تحذر من تهريب العائدين من سوريا
            لتونس بجوازات مزوّرة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           مسارعة الأسد إلى تأييد وقف إطلاق النار مقابل تأخر طهران […]
            مصادر: (حزب الله) يترقب أوامر روسية بالانسحاب من سوريا
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: أ ف ب- هافينغتون بوست عربي أصدرت صحيفة […] بعد 42
            عاماً من انطلاقها.. صحيفة السفير تتوقف عن الصدور، شاهد مؤسسها
            وهو يطفئ الضوء داخل مكتبه ويخرج
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: الخليج اونلاين تقدّم الاتحاد السعودي لكرة القدم
            بطلب […] السعودية تطلب رسمياً تجنيس المهاجم السوري عمر السومة
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           شاهد البث الحي لاستقبال دبي عام 2017 بعرض رائع للألعاب […]
            شاهد استقبال دبي عام 2017
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء:Stepfeed- ترجمة هافينغتون بوست عربي بين رياضيين
            ومخرجين وصحفيين، […] مصريون وسوريون ومغاربة.. شخصيات عربية
            خطفت الأضواء عالمياً في 2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: رصد كشف رئيس هيئة الأركان المشتركة في القوات […]
            الأركان الأردنية: هناك اتصالات بسلطات النظام تتم على المستوى
            العسكري
            Posted on 2016/12/31 | No Comments
           كلنا شركاء: رصد قال رئيس حزب القوات اللبنانية، سمير جعجع، […]
            جعجع: من يحكم الشام ليس بشار الأسد بل ايران وروسيا
            Posted on 2016/12/31 | No Comments
      تابعونا على تيليغرام
       [telegram.jpg]
      أخبار دولية
            فشل إرسال الطائرة الخاصة لنقلهم إلى لندن قاد لإجراء عمليات
            […] جراح بريطاني يروي تفاصيل مهمته السرية لإنقاذ أطفال حلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كدر أحمد: كلنا شركاء أقيمت مساء أمسٍ الأحد أمسية شعرية […]
            أدباء وشعراء واعدون يحيون أمسيةً في مدينة أورفا التركية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد غانم: كلنا شركاء أعلن تنظيم “داعش” اليوم الإثنين (2 […]
            (داعش) يتبنى هجوم إسطنبول
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد غانم: كلنا شركاء أكدت مصادر إعلامية إيرانية أمس الأحد […]
            عميدٌ إيرانيّ نجا من حرب (صدام حسين) ليقتل في وادي بردى
            Posted on 2017/01/02 | 2 تعليقان
            مستغلين قانونًا إسبانيًا للتعويض عن طرد أسلافهم السفارديم
            كلنا شركاء: […] بريكسيت يدفع يهود بريطانيا إلى طلب الجنسية
            البرتغالية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كلنا شركاء: صالح حميد : العربية.نت عينت إيران الدبلوماسي، جواد
            ترك […] إيران تعين سفيراً جديداً لدى بشار الأسد
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كلنا شركاء: النهار قالت المحامية الناشطة في مجال حقوق الانسان
            […] أمل علم الدين: اذا حوكم بشار الأسد سأكون مسرورة بالانضمام
            الى المحاكمة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           ساعدت السباحتان ساره ويسرى مارديني على إنقاذ 18 لاجئاً من […]
            بعد إنقاذها قارباً للاجئين قبل عام، ساره مارديني تعود إلى
            اليونان كمتطوعة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وضحى العثمان: كلنا شركاء زار مجموعة من الشباب الأتراك من […]
            متطوعون أتراك يحتفلون مع الأطفال السوريين بقدوم العام الجديد
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: الجزيرة قال المتحدث باسم الحرس الثوري الإيراني
            العميد […] الحرس الثوري الإيراني: العمليات ستتواصل بسوريا عند
            الضرورة
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: رصد أكد المنسق العام للهيئة العليا للمفاوضات
            الدكتور […] (حجاب) يؤكد على دور الأمم المتحدة في العملية
            السياسية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
      تصفح المواد بحسب التاريخ

   CAPTION: يناير 2017

       س  د   ن   ث  ع  خ  ج
       « ديسمبر
          1  2    3  4  5  6
       7  8  9    10 11 12 13
       14 15 16   17 18 19 20
       21 22 23   24 25 26 27
       28 29 30   31
      فيديو
           اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور روابط ذات صلة:شاهد… […]
            اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية روابط ذات صلة:شاهد…
            مقتل مجموعتين […] فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء […]
            اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء عام
            2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           سوق الحميدية (الجزء الثالث) تقاسيم عود مقام الراست عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الثالث)
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           شاهد… جنودُ روس يضعون شارات (حزب الله) ويشاركون في القصف […]
            شاهد… جنودُ روس يضعون شارات (حزب الله) ويشاركون في القصف
            Posted on 2016/12/31 | No Comments
     
       [all4s-dimas.jpg]
      اقتصاد و أعمال
           كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد خلال ست سنوات […]
            عدنان عبد الرزاق: نظام بشار الأسد يدمر التجارة والصادرات
            السورية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: رويترز سجلت أسعار النفط انخفاضا طفيفا في تسوية […]
            النفط يهبط لكنه يختتم العام على أكبر مكسب سنوي منذ 2009
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: سكاي نيوز عربية صعد الذهب لأعلى مستوىله في […]
            الذهب يتراجع إلى أدنى مستوى في 10 أشهر
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
           كلنا شركاء: رويترز أغلقت معظم أسواق الأسهم في الشرق الأوسط […]
            بورصات الشرق الأوسط ترتفع في نهاية عام شهد تقلبات كبيرة و2017
            قد يكون أفضل
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
           كلنا شركاء: قيس الدمشقي- أخبار الآن شكل احتلال داعش مدينة […]
            داعش يحرق اقتصاد النظام بغاز تدمر ونفطها
            Posted on 2016/12/28 | No Comments
     
       [all4s-tanseeq.jpg]
      فنون ومنوعات
           كلنا شركاء: هناء الكحلوت- الخليج اونلاين في خضم تسارع وتيرة
            […] في 2016.. الدراما السورية لمّعت صورة النظام والمصرية أبرزت
            الجريمة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كلنا شركاء: هافينغتون بوست عربي يُعدّ التقويم الميلادي التقويم
            الرسمي […] حذفت منه أيامٌ وتنافس الملوك على أسماء شهوره..
            أسرار التقويم الميلادي بين السياسة والدين
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كلنا شركاء: Süddeutsche Zeitung- ترجمة هافينغتون بوست عربي من
            ديفيد بوي […] عام الرحيل.. 24 نجماً غادروا عالمنا في 2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء:   حمودة إسماعيلي- المكتبة العامة اشتهرت “ليلى”
            بقصائد قيس […] من هي ليلى التي تغنّى بها الشعراء؟
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: هافينغتون بوست عربي في الوقت الذي يقوم فيه […] من
            تكسير الأطباق لحرق الدمى والهمس بآذان الأبقار.. هذه أغرب طرق
            الاحتفال برأس السنة
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     
       [all4s-sln.jpg]
      مساهمات القراء
           وليد عماد الدين: جبهة النصرة.. انتحارية صدامية!
            Posted on 2016/08/01 | No Comments
           تركي مصطفى : حين يخجل التاريخ بمدعي وراثته (من الحشاشين إلى
            الشبيحة)
            Posted on 2016/07/29 | No Comments
           محمود علي:من قتل بدر الدين
            Posted on 2016/05/26 | No Comments
           معاذ عبدالرحمن الدرويش: كيف لنا بعصا موسى؟
            Posted on 2016/02/23 | No Comments
           ما قيمة بشار الأسد؟
            Posted on 2016/01/25 | No Comments
     
       [1-4.png]
       [all4s-cir.jpg]
     
       [all4s-kurd.jpg]
     
       [all4s-mir.jpg]

     

     

      تابعونا:

     

   About Arras WordPress Theme

   حقوق النشر محفوظة لكلنا شركاء في الوطن.

   [all4s-main.jpg]
