   #كلنا شركاء في الوطن » الخلاصة كلنا شركاء في الوطن » خلاصة التعليقات
   بسام مقداد: روسيا.. نقل التجربة الرئاسية اللبنانية إلى سوريا فادي
   آدم:تطمين الطائفة … تهديد الطائفة alternate alternate

   كلنا شركاء في الوطن اخبار سوريا -أخبار سورية – Syria news -تظاهرات
   سوريا
   ____________________ Search
   [INS: :INS] [INS: :INS]

     * أخبار محلية
     * أخبار عربية
     * أخبار دولية
     * مقالات وتحليلات
     * بيانات
     * اقتصاد
     * فيديو
     * فنون ومنوعات
     * Int. media
     * أخرى
          + الطريق الى دمشق
          + محليات
          + مساهمات القراء

     * RSS Feed
     * Facebook
     * Twitter

معارضون يرفضون إحتكار السلطة في سوريا

   – Posted on 2016/11/08Posted in: مقالات وتحليلات

   untitled
   بيان يطالب بتصحيح مسار العمل السياسي للإئتلاف

   كلنا شركاء: بهية مارديني- ايلاف

   قال عضو بارز في الإئتلاف الوطني السوري المعارض في لقاء مع «إيلاف» ردا
   على الدعوات الى عدم إحتكار السلطة ورفض تكرر المعارضة في الائتلاف لأخطاء
   النظام أن ” المشكلة ليست احتكار للسلطة لانه في الأصل لايوجد سلطة، بل
   تكمن في أن كل مؤسسات المعارضة عجزت عن إنجاز شئ،  ويعود السبب الى
   المجتمع الدولي الذي لم يمنح هذه المؤسسات أي إعتراف قانوني أو إمكانيات
   لخدمة من تمثل، فالتمثيل ليس كلام وإنما خدمات ولهذا مهما تغيرت وجوه أو
   تبدلت أشخاص فهذا لن يغير شئ”.

   وردا على توقيع ميشيل كيلو عضو الائتلاف الوطني السوري على العريضة التي
   تطالب الأعضاء بالتنحي وتعديل النظام الداخلي أكد العضو بعد أن طلب عدم
   الكشف عن اسمه :” أن  السيد ميشيل كيلو صاحب قرار فى الإئتلاف منذ كان
   السيد أحمد الجربا رئيسا، وهو الآن عضو هيئة سياسية للائتلاف وعضو في
   الائتلاف ورئيسا لكتلته ، فمن يحتكر السلطة برأيه ؟!”

   من جانبه قال محمد طه عضو الأمانة العامة في تيار الغد السوري  في حديث
   خاص مع «إيلاف» عن الحملة التي قام بها معارضون:  ” نتمنى لهم التوفيق فقد
   قاموا بمحاولات في هذا الاتجاه باءت بالفشل واصطدمت بواقع الحال الذي
   أقروه هم أو جزء منهم على الأقل.  هذا الواقع المتلخص بالشللية والمحاصصات
   أوصل الإئتلاف لحالة من الشلل وفقدان الثقة بآلياته ومصداقية تمثيله
   للمعارضة والشعب السوري”.

   ولفت طه الى أن “الحقيقة صادمة ولكن يجب أن نعترف بها، فالتجربة فشلت وهذا
   ليس عيبا وليس خطأ إعادة التجربة “.

   وأضاف” أما في الحالة السورية والقتل المستمر للشعب السوري نعتقد أن إعادة
   التجربة أو إعطائها صورة وعناوين أخرى بنفس الأشخاص لن تنجح عمليا حتى لو
   كتب لها النجاح  نظرياً بل سينظر إليها على أنها استهتار بالدماء التي
   تسيل  مع كل الإحترام للجميع وقسم منهم تربطنا بهم علاقات نضالية لكن يجب
   قول الحقيقة والتي تنص على التالي : عندما نفشل علينا الإنسحاب وترك
   المجال لغيرنا ليستفيد من اخطاءنا أولا ولاعطاء المصداقية للبداية
   الجديدة”.

   فكرة الحملة قديمة

   وتواصلت «إيلاف» مع عدد من أعضاء الائتلاف المؤسسين له ورفضوا التعليق
   وبعضهم علق ثم رفض نهائيا النشر فيما اكتفى أحمد عِوَض عضو الائتلاف
   الوطني السوري المعارض بالقول “أن فكرة الحملة قديمة  ولا تصلح
   للتطبيق”، وأكد “لا يدور أي حديث من هذا النوع داخل الإئتلاف”.

   ووقع أكثر من مئة ناشط ومعارض سوري على نداء يقضي  برفض احتكار السلطة
   التي اعتبروا أن الائتلاف الوطني السوري المعارض نصّب نفسه من خلالها
   قائدا للثورة والمعارضة، واستمر في هذه السلطة لسنوات، وكان من اللافت أن
   من بين الموقعين ميشيل كيلو العضو في الائتلاف  .

   من جهتها قالت المعارضة السورية بهيجة طراد في تصريح لـ«إيلاف» ‘ن “البيان
   والذي يتضمن العريضة يحوي مطالب قانونية بتصحيح مسار العمل السياسي
   للإئتلاف والتأكيد على تطبيق الديمقراطية بين صفوفه، ولم يتضمن هدم أو
   إطلاق أي بديل عنه أو التحريض على ترك صفوفه “.

   وأشارت طراد، والتي دعت الى اجتماع تشاوري في اسطنبول لتدارس الخطوات
   القادمة. الى أن “الأسماء الموقعة كلها قد تضامنت مع مضمون البيان بتصحيح
   العمل والتمثيل فيه ولم تطرح نفسها كبديل عنه في العريضة”.

   وأكدت أن “الدعوة للمؤتمر التشاوري لمبادرة نداء من أجل سوريا هي للحوار
   لا للهدم”.

   هذا و بتاريخ 11/11/2012 تم الإعلان عن تأسيس إئتلاف قوى الثورة والمعارضة
   السورية واعترفت به عدة جهات ودول ومؤسسات دولية.

   المولود غير الشرعي

   وقد وصفت العريضة الائتلاف بـ”المولود غير الشرعي” ورأت أنه حمل “في طياته
   جملة من التناقضات والغرائب التي يمكن توصيفها، خاصة و أنه لأول مرة في
   تاريخ الثورات بالعالم يتم التفريق بين مفهومي ( الثورة ) و (المعارضة
   )!”.

   وقال بيان العريضة الذي تلقت «إيلاف» نسخة منه أن ” جهابذة الإئتلاف
   ارتأوا أن العمل السياسي المتمثل بـالمعارضة  يختلف عن العمل الميداني
   المتمثل بـالثورة، وهذا يعني أن الشعب السوري المناهض للنظام أصبح منقسماً
   بين (شعب ثائر) و (شعب معارض) دون تحديد ماهية الفوارق والتراتبية بينهما
   أو السمات المشتركة!”.

   ولم تحدد الوثيقة التأسيسية للائتلاف “ماهي الأسس التي تم اعتمادها في
   تشكيله، وماهي معايير اختيار أسماء ممثلين التنظيمات والشخصيات المستقلة
   فيه، وماهو المقياس في توزيع الحصص في المقاعد” .

   و بحسب العريضة، فقد بدا واضحاً من طريقة توزيع ما أسمته أيضا “الغنائم
   الثورجية” تحت مسمى ” مقاعد الإئتلاف ” أن هذا التوزيع قد تم وفق عقلية
   محاصصة وإستقطابات قومجية وطائفية وحزبية ومناطقية وأسرية، بحيث تغلبت
   الولاءات على الكفاءات، وبات مقعد الائتلاف أسيراً لإرادة ومنافع الجهة
   التابع لها وليس لإرادة وخدمة شعبنا المنكوب، وقد بدا ذلك واضحا من خلال
   مزاجية التعيينات والتوسعات والاندماجات التي طالت هيئاته، عبر دهاليز
   السفارات وغموض النوايا المشبوهة.

   و استغرب البيان تعيين عددا من “المبشرين بالائتلاف” بذات عقلية المحاصصة
   تحت مسمى “شخصيات وطنية”، مما يوحي بأن كل من لاينتمي إلى هذه القائمة بات
   عليه أن يثبت حسن سلوكه ووطنيته وفق للمادة 29 من النظام الداخلي .

   برلمان

   والأغرب من هذا كله، كما أضاف، أن مايسمى بـ ” النظام الداخلي ” للإئتلاف
   لم يأت على ذكر مدة ولاية الهيئة العامة أو المدة الزمنية التي يحق لها أن
   تجثم فيها على صدر الشعب السوري الذي تدعي تمثيله.

   وعلل البيان الاعتراف بالإئتلاف بأنه قدم نفسه للعالم على أنه بمثابة
   “برلمان ” منتخب من قبل الشعب السوري الثائر. وبناء عليه تم الاعتراف به
   من قبل العديد من الدول، وبات يمثل الثورة السورية المباركة في المحافل
   الدولية مستمداً صفته من هذا الإدعاء ” الممثل الشرعي والوحيد للشعب
   السوري ” .

   كما تم اعتبار الائتلاف ذاته المرجعية الوحيدة لاستصدار القوانين الناظمة
   لكل من: الهيئة السياسية، المجلس الثوري العسكري، هيئة الأركان، اللجان
   المتخصصة، السفارات التابعة له، وأيضاً عمل على خلق جهة تنفيذية له ممثلة
   بالحكومة المؤقتة، مما يعني أنه يُقر فعلياً وعملياً بأنه الجهة التشريعية
   للحراك الشعبي السوري، أي أنه ” البرلمان السوري المؤقت” .

   وستجتمع لجنة تحضيرية ويطالب الموقعون على العريضة  اعتبار تاريخ 11 من
   هذا الشهر موعداً نهائياً لانتهاء الدورة التشريعية للائتلاف .

   وسيطالب الموقعون بالبدء بدورة تشريعية جديدة تستوجب إعادة هيكلة الهيئة
   العامة للإئتلاف بما يتناسب مع المستجدات والمتغيرات على كافة الأصعدة
   الدولية والسياسية والميدانية والعسكرية وحتى التنظيمية ، والتي طرأت على
   الساحة السورية طوال السنوات الأربع الماضية . وهذا يعني وضع معايير واضحة
   وغير انتقائية تقوم على مبدأ الكفاءات والعمل الحقيقي وليس الولاءات في
   الائتلاف الجديد .

   كما سيؤكد الموقعون على “تعديل النظام الداخلي للائتلاف، بما يتلاءم مع
   ثورة شعب “لا مصالح طغمة منتفعة ووكلاء لكل الدول” ماعدا سورية الأم، وهذا
   الاستحقاق يستوجب أيضاً إعادة النظر والتحقق من التنظيمات السياسية
   والحقوقية والمدنية، والتي هي ممثلة في الهيئة العامة للإئتلاف، خاصة بعد
   إنسحاب عدد من التنظيمات من الائتلاف أو إنشقاقها أوتلاشيها ومع ذلك تم
   الإبقاء على ممثلين عنها ضمن هيئته العامة” بحسب البيان.

   وسيلفت الموقعون على العريضة والمجتمعون في اسطنبول من اللجنة التحضيرية
   الى وجوب” وضع معايير سياسية لإنتخاب الممثلين المستقلين في الهيئة
   العامة، بحيث تحتكم هذه المعايير إلى التاريخ السياسي المعارض والخبرة
   التنظيمية لهؤلاء، وماهية القيمة المضافة التي يمكن تقديمها للثورة
   بتواجدهم ضمن الإئتلاف وإعادة النظر بآلية تمثيل الفصائل العسكرية في
   الهيئة العامة، مع الأخذ بعين الاعتبار كافة المستجدات الميدانية وتوازن
   القوى وفاعليتها ومتغيراتها على الأرض ووضع آلية شفافة لمتابعة وتدقيق كل
   مايتعلق بالشؤون المالية من التمويل والنفقات والرواتب والمكافآت
   والتعويضات ” وخلاف ذلك مما أثار الكثير من اللغط والشكوك في السنوات
   الماضية.

   اقرا:

   ميشيل كيلو: التهدئة الروسية السابقة ليست كرم أخلاق وإنما نتيجة صمود
   الثوار
   Print Friendly

روابط ذات صلة:

     * د.يحيى العريضي: (القيادة الحكيمة) وتعدد القطبية د.يحيى العريضي:
       (القيادة الحكيمة) وتعدد القطبية
     * طارق السويدان: هذا ما سيحصل إن لم تواجه إيران بسوريا مثل اليمن طارق
       السويدان: هذا ما سيحصل إن لم تواجه إيران بسوريا مثل اليمن
     * تابليت: نساء حزب الله حانقات، ولسن سعيدات تابليت: نساء حزب الله
       حانقات، ولسن سعيدات
     * مؤيدون النظام يفضحون نجل مفتي بشار الأسد ويكشفون علاقته المشبوهة
       بـ(فارس الشهابي) مؤيدون النظام يفضحون نجل مفتي بشار الأسد ويكشفون
       علاقته المشبوهة بـ(فارس الشهابي)
     * حنان فهد: دوّار الزراعة في اللاذقية يحرثُ عُريهُ باللافتات بعد
       الصرخة البكر حنان فهد: دوّار الزراعة في اللاذقية يحرثُ عُريهُ
       باللافتات بعد الصرخة البكر
     * بهية مارديني: من العبث الى كازاخستان موسكو بين ثلاث نساء بهية
       مارديني: من العبث الى كازاخستان موسكو بين ثلاث نساء
     * إياد أبو شقرا: (احتلالات) سليماني حربًا أو سلمًا أو صلحًا إياد أبو
       شقرا: (احتلالات) سليماني حربًا أو سلمًا أو صلحًا
     * عتاب محمود: سر خطير , عن دار رعاية اللقطاء  بحلب (قبل الثورة) عتاب
       محمود: سر خطير , عن دار رعاية اللقطاء  بحلب (قبل الثورة)
     * فايز سارة: السوريون ومظاهرات المدن الأوروبية! فايز سارة: السوريون
       ومظاهرات المدن الأوروبية!
     * د. محمد أحمد الزعبي: من وحي حلب الشهباء د. محمد أحمد الزعبي: من وحي
       حلب الشهباء

                                 [INS: :INS]

للحصول على الاخبار بشكل سريع يمكنكم الاشتراك بالصفحة الرئيسية للموقع على فيس
                         بوك عبر الرابط:
                   https://www.facebook.com/all4syria.org

                                 [3onf.jpg]

Comments Closed

   Comments are closed. You will not be able to post a comment in this
   post.
     *
          + الأحــــدث
          + الأكــثـر قــراءة
          + الأكـثـر تــعلـيـقـا
          + فهد المصري: خطة بشار الأسد لتعطيش دمشق
          + ﻿رسائل بالجملة من الأردن لبشار الأسد: نرحب بعودة رمز (الدولة
            السورية) للحدود ونتحفظ على ميليشيات إيران
          + رويترز: روسيا.. ليس لديها الحافز أو المال للمساهمة في إعادة
            إعمار سوريا
          + نوري المالكي: الحشد الشعبي قد يتوجه إلى سوريا عند الضرورة
          + ريم شطيح: عن هذا اليوم
          + تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
          + (رفعت الأسد) (نائب رئيس) في المنفى
          + سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
          + عبد الوهاب بدرخان: وقف النار في سوريا ومؤشرات «واقعية» روسية
          + حتى أنت يا شيخ... (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً
            موالياً لاستكشاف طالعه
     * أخبار محلية
          + إياس العمر: كلنا شركاء لم يكن اتفاق وقف إطلاق النار […] 30 ألف
            مدنيٍ دون خبزٍ في (محجة) شمال درعا
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + زيد المحمود: كلنا شركاء أعلنت الفصائل الموقعة على اتفاق وقف
            […] الفصائل الموقعة على الهدنة تعلن تجميد أية محادثاتٍ متصلةٍ
            بمفاوضات (أستانة)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كدر أحمد: كلنا شركاء مع استمرار الصراعات العسكرية في سوريا،
            […] رياضة كمال الأجسام بين رغبة الشباب وصعوبات الحياة
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء سيطرت قوات النظام اليوم الإثنين (3 […]
            قوات النظام تخرق الهدنة وتسيطر على نقطتين في الغوطة الشرقية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + نصر القاسم: كلنا شركاء يفرض تنظيم “داعش” على كل من […] ما هدف
            (داعش) من دوراته الشرعية للمعلمين؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء أكدت الفصائل العسكرية التابع للجيش
            السوري […] فصائل (وادي بردى): لا وجود لـ (فتح الشام) أو (داعش)
            في المنطقة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + رزق العبي: كلنا شركاء عانى الكثير من السوريين منذ لجوئهم […]
            رخيصٌ وطيّبٌ… الخبز السوري على موائد الأتراك
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + إياس العمر: كلنا شركاء توفي صباح اليوم الاثنين أحد وجهاء […]
            اغتيال أحد وجهاء مدينة إنخل و(جيش خالد) يتبنى
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + مضر الزعبي: كلنا شركاء أثار الشيخ (كميل نصر)، وهو أحد […] حتى
            أنت يا شيخ… (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً موالياً
            لاستكشاف طالعه
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد يمنع النظام أهالي حي الوعر المحاصر في […] كيف
            يُجبر النظام المحاصرين في حي الوعر الحمصي على طلب ليرته؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد كشف مصدرٌ إعلاميٌّ معارضٌ أنها حصل على […]
            تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أطلق سوريون نداء لمراجعة مسارات الثورة
            […] سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء طالب المجلس المحلي في منطقة المرج […]
            محلي (المرج) بالغوطة الشرقية يدعو لإرسال مراقبين لضبط وقف
            إطلاق النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + صفوان أحمد: كلنا شركاء استفاقت مدينة السلمية بريف حماة الشرقي
            […] (السلمية) بريف حماة تستقبل عامها الجديد بجريمة قتل مروعة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + زيد المحمود: كلنا شركاء قضى 11 شخصاً بينهم ثلاثة من […] تصفية
            ثلاثة من قادةٍ (فتح الشام) شمال إدلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          +  يناشدون العالم وضع حد للمآسي والحروب كلنا شركاء: بهية
            مارديني- […] مسيحيو سوريا يطالبون بنشر ثقافة السلام
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + إياس العمر: كلنا شركاء وثّق موالو النظام في مدينة طرطوس […]
            بالصور والأسماء… طرطوس تشيّع 12 ضابطاً و44 قتيلاً للنظام خلال
            شهر
            Posted on 2017/01/02 | 1 Comment
          + وليد غانم: كلنا شركاء أعلن الفاتيكان مساء الجمعة عن وفاة […]
            وفاة الأب (كابوتشي) بمنفاه في إيطاليا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقريرها […] 51 خرقاً مسجلاً خلال 48 ساعة من اتفاق وقف إطلاق
            النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقرير […] 17 ألف سوريّ قُتلوا في 2016 ثلاثة أرباعهم على يد
            النظام وروسيا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
     *

   PayPal - The safer, easier way to pay online!
     * أخبار عربية
          + كلنا شركاء: بسام البدارين- القدس العربي مقابلة رئيس الأركان
            الأردني […] ﻿رسائل بالجملة من الأردن لبشار الأسد: نرحب بعودة
            رمز (الدولة السورية) للحدود ونتحفظ على ميليشيات إيران
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + ميليشيات شيعية من الحشد الشعبي العراقي قد تتوجه نحو الأراضي
            […] نوري المالكي: الحشد الشعبي قد يتوجه إلى سوريا عند الضرورة
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + وهيب اللوزي: كلنا شركاء حذرت منظمة العدل والتنمية احدى
            المنظمات […] منظمة اقليمية تحذر من تهريب العائدين من سوريا
            لتونس بجوازات مزوّرة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + مسارعة الأسد إلى تأييد وقف إطلاق النار مقابل تأخر طهران […]
            مصادر: (حزب الله) يترقب أوامر روسية بالانسحاب من سوريا
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: أ ف ب- هافينغتون بوست عربي أصدرت صحيفة […] بعد 42
            عاماً من انطلاقها.. صحيفة السفير تتوقف عن الصدور، شاهد مؤسسها
            وهو يطفئ الضوء داخل مكتبه ويخرج
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: الخليج اونلاين تقدّم الاتحاد السعودي لكرة القدم
            بطلب […] السعودية تطلب رسمياً تجنيس المهاجم السوري عمر السومة
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + شاهد البث الحي لاستقبال دبي عام 2017 بعرض رائع للألعاب […]
            شاهد استقبال دبي عام 2017
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء:Stepfeed- ترجمة هافينغتون بوست عربي بين رياضيين
            ومخرجين وصحفيين، […] مصريون وسوريون ومغاربة.. شخصيات عربية
            خطفت الأضواء عالمياً في 2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     * تابعونا على تيليغرام
       [telegram.jpg]
     * أخبار دولية
          + على المدى الطويل، ستتخلى روسيا عن بشار الأسد، كما يتوقع […]
            برلماني ألماني: روسيا ستضطر للتخلي عن بشار الأسد بسبب الجهادية
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عهد فاضل- العربية وصف علي أكبر ولايتي، مستشار […]
            مستشار خامنئي يأمل أن يعتبر السوريون إيران بيتهم الثاني
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: دوبتشه فيليه الكثير من اللاجئين القاصرين في
            ألمانيا […] 1800 طفل ومراهق سوري يحصلون على (الحماية الثانوية)
            في ألمانيا
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: الجزيرة حذرت وزارة الخارجية الإيرانية من أن تتحول
            […] طهران تحذر من تحول سوريا لمنطقة تقاسم نفوذ
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: هاني الملاذي- أخبار الآن تعليمُ الأطفال السوريين
            بعض […] هدايا ومشغولات يدوية لأطفالٍ سوريين في باريس
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          +  فشل إرسال الطائرة الخاصة لنقلهم إلى لندن قاد لإجراء عمليات
            […] جراح بريطاني يروي تفاصيل مهمته السرية لإنقاذ أطفال حلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كدر أحمد: كلنا شركاء أقيمت مساء أمسٍ الأحد أمسية شعرية […]
            أدباء وشعراء واعدون يحيون أمسيةً في مدينة أورفا التركية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أعلن تنظيم “داعش” اليوم الإثنين (2 […]
            (داعش) يتبنى هجوم إسطنبول
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أكدت مصادر إعلامية إيرانية أمس الأحد […]
            عميدٌ إيرانيّ نجا من حرب (صدام حسين) ليقتل في وادي بردى
            Posted on 2017/01/02 | 2 تعليقان
          +  مستغلين قانونًا إسبانيًا للتعويض عن طرد أسلافهم السفارديم
            كلنا شركاء: […] بريكسيت يدفع يهود بريطانيا إلى طلب الجنسية
            البرتغالية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: صالح حميد : العربية.نت عينت إيران الدبلوماسي، جواد
            ترك […] إيران تعين سفيراً جديداً لدى بشار الأسد
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
     * تصفح المواد بحسب التاريخ

   CAPTION: يناير 2017

       س  د   ن   ث  ع  خ  ج
       « ديسمبر
          1  2    3  4  5  6
       7  8  9    10 11 12 13
       14 15 16   17 18 19 20
       21 22 23   24 25 26 27
       28 29 30   31
     * فيديو
          + سوق الحميدية (الجزء الرابع) تقاسيم عود مقام نهاوند عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الرابع)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور روابط ذات صلة:شاهد… […]
            اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية روابط ذات صلة:شاهد…
            مقتل مجموعتين […] فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء […]
            اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء عام
            2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + سوق الحميدية (الجزء الثالث) تقاسيم عود مقام الراست عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الثالث)
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     *
       [all4s-dimas.jpg]
     * اقتصاد و أعمال
          + كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد لم يزل نظام […]
            عدنان عبد الرزاق: كذبة سورية اسمها الدعم الاجتماعي
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد خلال ست سنوات […]
            عدنان عبد الرزاق: نظام بشار الأسد يدمر التجارة والصادرات
            السورية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: رويترز سجلت أسعار النفط انخفاضا طفيفا في تسوية […]
            النفط يهبط لكنه يختتم العام على أكبر مكسب سنوي منذ 2009
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: سكاي نيوز عربية صعد الذهب لأعلى مستوىله في […]
            الذهب يتراجع إلى أدنى مستوى في 10 أشهر
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
          + كلنا شركاء: رويترز أغلقت معظم أسواق الأسهم في الشرق الأوسط […]
            بورصات الشرق الأوسط ترتفع في نهاية عام شهد تقلبات كبيرة و2017
            قد يكون أفضل
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
     *
       [all4s-tanseeq.jpg]
     * فنون ومنوعات
          + كلنا شركاء: أنطوان جوكي- الحياة من النادر الشعور بقشعريرة لدى
            […] تدمر الأثرية تترمّم افتراضياً في (مواقع سرمدية)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: هوفيك حبشيان- النهار شاهدنا في دبي هذا العام […]
            ثلاثة أفلام عُرضت في دبي: عنصرية أميركية وقمع سوري ونار
            لبنانية!
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: Scientific American- ترجمة هافينغتون بوست عربي هل
            من […] اكتشفت موهبته وسجلت اختراعاتها باسمه فتخلى عنها بعد
            الشهرة.. الحياة المنسية لزوجة أينشتاين
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عماد البليك- العربية نت الجميع تقريباً يعرف قصة
            […] مفاجأة عن سر غرق (تايتنيك) بعد 30 عاماً من البحث
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: أشرف عبدالحميد- العربية نت سناء أحمد نبيل علي […]
            بالفيديو.. شاهد حفيدة أم كلثوم على خطى جدتها
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
     *
       [all4s-sln.jpg]
     * مساهمات القراء
          + وليد عماد الدين: جبهة النصرة.. انتحارية صدامية!
            Posted on 2016/08/01 | No Comments
          + تركي مصطفى : حين يخجل التاريخ بمدعي وراثته (من الحشاشين إلى
            الشبيحة)
            Posted on 2016/07/29 | No Comments
          + محمود علي:من قتل بدر الدين
            Posted on 2016/05/26 | No Comments
          + معاذ عبدالرحمن الدرويش: كيف لنا بعصا موسى؟
            Posted on 2016/02/23 | No Comments
          + ما قيمة بشار الأسد؟
            Posted on 2016/01/25 | No Comments
     *
       [1-4.png]
       [all4s-cir.jpg]
     *
       [all4s-kurd.jpg]
     *
       [all4s-mir.jpg]

     *

     *

     * تابعونا:

     *

   About Arras WordPress Theme

   حقوق النشر محفوظة لكلنا شركاء في الوطن.

   [all4s-main.jpg]
