   كلنا شركاء في الوطن » الخلاصة كلنا شركاء في الوطن » خلاصة التعليقات
   الصين تطلق أكبر مشروع للتحكم بالمناخ في العالم اللواء محمد الحاج علي لـ
   (كلنا شركاء): روسيا تحتل سوريا ودورها بات رئيسياً فيها alternate
   alternate

   كلنا شركاء في الوطن اخبار سوريا -أخبار سورية – Syria news -تظاهرات
   سوريا
    Search
   [INS: :INS] [INS: :INS]

      أخبار محلية
      أخبار عربية
      أخبار دولية
      مقالات وتحليلات
      بيانات
      اقتصاد
      فيديو
      فنون ومنوعات
      Int. media
      أخرى
           الطريق الى دمشق
           محليات
           مساهمات القراء

      RSS Feed
      Facebook
      Twitter

الغيبوبة السورية في مسارح سويسرا

   – Posted on 2016/09/20Posted in: فنون ومنوعات

   438

   معمر عطوي: المدن
   من الطبيعي أن تحظى الأزمة السورية باهتمام الرأي العام الغربي، لما لهول
   المشهد الدموي من أثر باتت القارة العجوز نفسها تدفع ثمن بعض تداعياته،
   بتحمّلها إجراءات لجوء لأكثر من مليوني سوري في دولها، ناهيك عما تقوم به
   على صعيد المشاركة في المفاوضات أو بدعم فصائل ثورية مسلحة تقاتل ضد
   النظام.

   لهذا حين تصل أصداء الحرب ممسرحة إلى عواصم ومدن أوروبية، فإن التفاعل في
   الوسط الثقافي سيكون له نكهة أخرى، خصوصاً في سويسرا التي تستضيف جولات
   محادثات مكوكية حول الوضع في سوريا.فالمسرحية السورية “بينما كنت أنتظر”
   للمخرج عمر أبو سعدى والكاتب محمد العطار، كانت قد حطت رحالها في مدينة
   برن، بعد تجوال في عشر مدن أوروبية.

   الغيبوبة وفضيحة الوالد

   تحكي المسرحية التي عرضت على خشبة مسرح “شلاخت هاوس” وسط العاصمة
   السويسرية، قصة الشاب “تيم” الذي تعرض للضرب عند إحدى نقاط التفتيش في
   دمشق التي تمزقها الحرب، ودخل في غيبوبة طويلة في سريره داخل المستشفى،
   وسط تحولات واضطرابات شخصية وعامة.

   يدعو الأطباء عائلة تيم إلى مواجهة حقائق مؤلمة، نتيجة الغيبوبة التي قد
   يطول أمدها، خصوصاً أن العائلة ذاتها كانت قد تجاوزت أزمة عنيفة، العام
   2000، حين توفي الأب تاركاً خلفه فضيحة.

   أمام هذه المأساة الجديدة التي بدت فوق طاقة تحمّل العائلة وأصعب من
   إمكانية تجاوز تأثيراتها، يستنطق الكاتب أفراد العائلة ليبوحوا بالمكبوت
   وليكشفوا نمطاً علائقياً مختلفاً عما هو ظاهر يتعلق بهم وبأصدقائهم وبما
   هو سائد اجتماعياً، وسط تغييرات ضربت دمشق التي أصبحت الآن غريبة وقاسية
   في خضم الحرب الدموية.

   عمق المأساة

   من خلال هذا الحادث المأساوي يطل الكاتب على عالم مليء بالهواجس
   والمكبوتات. فيستعرض ماضي العائلة التي تآلفت حول تيم لمواجهة ليس فقط
   المستقبل وما يحمله من تداعيات الحرب، بل أيضاً وحشية الحاضر وإرهاصاته
   المحمّلة بهموم سياسية أو أمنية، والمشحونة بتعقيدات نفسية واجتماعية تدلل
   على عمق المأساة السورية في أكثر من اتجاه. من خلال قضية تيم التي تنحو
   منحى درامياً تشيخوفياً (نسبة الى المسرحي الروسي أنطوان تشيخوف)، تمكّن
   العطار وأبو سعدى من تحويل غرفة المستشفى تلك، الى منطقة رمادية تتأرجح
   بين الحياة والموت، ويعيش أشخاصها بين الأمل واليأس، كما يعبّر الكاتب.

   هذا العمل التراجيدي الذي وجد أصداءً لدى رواد المسرح في برن، انتقل إلى
   مسرح “دامف سنترالي” في العاصمة السويسرية أيضاً، حيث عرض لثلاثة أيام تمت
   خلالها استضافة العديد من اللاجئين المقيمين في سويسرا مجاناً.

   بحث ميداني

   لقد جهد أبو سعدى في البحث عن حالات تتعلق بالغيبوبة (الكوما) فالتقى لهذه
   الغاية أفراد أسرة تواجه هذه المأساة فعلاً، فضلاً عن الأطباء الذين
   يعالجون هكذا حالات، وذلك من أجل فهم الآليات لتكون أداته في كشف أسرار ما
   يحدث من غرائب في بلده.

   بالتعاون مع الكاتب، ينسج المخرج مستويات مختلفة من الوعي، المتأرجح في
   تلك المنطقة الرمادية من الإنتظار بين الحياة والموت، كما يوضح في منشور
   العمل.

   قد يدخل هذا النوع من المسرح في سياق التعبير عن الموقف السياسي من حالة
   عامة تطاول الجميع. لكن البُعد الإنساني كان أقوى من الإيحاء السياسي، إذ
   نجح المخرج في استخراج الوجع من جوانيّة الأشخاص الذين وحّدتهم المأساة
   ودفعتهم للبوح بما هو مكبوت حتى في الشأن الشخصي، وعلاقته بسيطرة المفاهيم
   الدينية على أفراد المجتمع.

   لعل المسرحية تجربة نقديّة لا تكتفي بتناول المستبد الذي يمارس هذا النوع
   من الإجرام اليومي والقتل والضرب والاعتقال والخطف، بل أيضاً ثمة تفاصيل
   صغيرة في المجتمع يكمن فيها شيطان الأزمة وهي تفاصيل تتكامل مع هول الحرب
   وصورها الوحشية.

   “بينما كنت أنتظر” لم تنتظر في بلد واحد، بل جالت، بدءاً من براونشفايغ في
   مقاطعة سكسونيا السفلى الألمانية، مروراً بلوزان السويسرية، ونابولي
   الإيطالية، وآفينون الفرنسية، وغروننغن الهولندية، قبل أن تحط رحالها في
   سويسرا من جديد حيث عُرضت في جنيف وبازل وزيورخ وبرن خلال الأسابيع
   الأخيرة. وما زال رواد “مسرح المأساة” ينتظرون مشاهدتها، كما هو مقرر، في
   كل من ليل وباريس ومرسيليا في فرنسا، وفي آثينا – اليونان، لتنهي رحلتها
   في مدينة غاند البلجيكية.

   ولا بد من التنويه بأدوار الممثلين، من محمد الرفاعي ومحمد آل رشي، إلى
   فاتنة ليلى وندى محمد وأمل عمران ومؤيد رميح.

   اقرا:

        موسيقيون لاجئون، يأسسون أوركسترا المغتربين السوريين الفيلهارموني
   في برلين
   Print Friendly

روابط ذات صلة:

      آيفون 8 يقود (ثورة الشاشات) القابلة للطي آيفون 8 يقود (ثورة
       الشاشات) القابلة للطي
      دراما سورية.. عجلة نشطة وأعمال تتسابق دراما سورية.. عجلة نشطة
       وأعمال تتسابق
      اليوم العالمي للغة العربية.. أرقام وحقائق اليوم العالمي للغة
       العربية.. أرقام وحقائق
      اختبار يكشف (قائمة أفضل الهواتف) في 2016 اختبار يكشف (قائمة أفضل
       الهواتف) في 2016
      أقدمها أريحا وأعرقها حلب.. 10 مدن شرق أوسطية يسكنها الإنسان منذ
       آلاف السنين أقدمها أريحا وأعرقها حلب.. 10 مدن شرق أوسطية يسكنها
       الإنسان منذ آلاف السنين
      تعرّفوا على أفكار أشهر الملحدين في تاريخ الإسلام تعرّفوا على أفكار
       أشهر الملحدين في تاريخ الإسلام
      دريد لحام يراقص ملكة جمال العالم في صورة نادرة دريد لحام يراقص ملكة
       جمال العالم في صورة نادرة
      الذي دمر حياة لصوص الهواتف…شرح كامل لتطبيق Cerberus الحل النهائي
       لحماية هاتفك من السرقة الذي دمر حياة لصوص الهواتف…شرح كامل لتطبيق
       Cerberus الحل النهائي لحماية هاتفك من السرقة
      كلوي كارداشيان تتضامن مع حلب وتقترح وسائل لمساعدة السوريين كلوي
       كارداشيان تتضامن مع حلب وتقترح وسائل لمساعدة السوريين
      مشاهير أتراك يعبرون عن مشاعرهم تجاه حلب.. منهم من زار المدينة
       سابقاً مشاهير أتراك يعبرون عن مشاعرهم تجاه حلب.. منهم من زار
       المدينة سابقاً

                                 [INS: :INS]

للحصول على الاخبار بشكل سريع يمكنكم الاشتراك بالصفحة الرئيسية للموقع على فيس
                         بوك عبر الرابط:
                   https://www.facebook.com/all4syria.org

                                 [3onf.jpg]

Comments Closed

   Comments are closed. You will not be able to post a comment in this
   post.
     
           الأحــــدث
           الأكــثـر قــراءة
           الأكـثـر تــعلـيـقـا
           فهد المصري: خطة بشار الأسد لتعطيش دمشق
           ﻿رسائل بالجملة من الأردن لبشار الأسد: نرحب بعودة رمز (الدولة
            السورية) للحدود ونتحفظ على ميليشيات إيران
           رويترز: روسيا.. ليس لديها الحافز أو المال للمساهمة في إعادة
            إعمار سوريا
           نوري المالكي: الحشد الشعبي قد يتوجه إلى سوريا عند الضرورة
           ريم شطيح: عن هذا اليوم
           تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
           حتى أنت يا شيخ... (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً
            موالياً لاستكشاف طالعه
           (رفعت الأسد) (نائب رئيس) في المنفى
           سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
           عبد الوهاب بدرخان: وقف النار في سوريا ومؤشرات «واقعية» روسية
      أخبار محلية
           إياس العمر: كلنا شركاء لم يكن اتفاق وقف إطلاق النار […] 30 ألف
            مدنيٍ دون خبزٍ في (محجة) شمال درعا
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           زيد المحمود: كلنا شركاء أعلنت الفصائل الموقعة على اتفاق وقف
            […] الفصائل الموقعة على الهدنة تعلن تجميد أية محادثاتٍ متصلةٍ
            بمفاوضات (أستانة)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كدر أحمد: كلنا شركاء مع استمرار الصراعات العسكرية في سوريا،
            […] رياضة كمال الأجسام بين رغبة الشباب وصعوبات الحياة
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           وليد الأشقر: كلنا شركاء سيطرت قوات النظام اليوم الإثنين (3 […]
            قوات النظام تخرق الهدنة وتسيطر على نقطتين في الغوطة الشرقية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           نصر القاسم: كلنا شركاء يفرض تنظيم “داعش” على كل من […] ما هدف
            (داعش) من دوراته الشرعية للمعلمين؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد الأشقر: كلنا شركاء أكدت الفصائل العسكرية التابع للجيش
            السوري […] فصائل (وادي بردى): لا وجود لـ (فتح الشام) أو (داعش)
            في المنطقة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           رزق العبي: كلنا شركاء عانى الكثير من السوريين منذ لجوئهم […]
            رخيصٌ وطيّبٌ… الخبز السوري على موائد الأتراك
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           إياس العمر: كلنا شركاء توفي صباح اليوم الاثنين أحد وجهاء […]
            اغتيال أحد وجهاء مدينة إنخل و(جيش خالد) يتبنى
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           مضر الزعبي: كلنا شركاء أثار الشيخ (كميل نصر)، وهو أحد […] حتى
            أنت يا شيخ… (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً موالياً
            لاستكشاف طالعه
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كلنا شركاء: رصد يمنع النظام أهالي حي الوعر المحاصر في […] كيف
            يُجبر النظام المحاصرين في حي الوعر الحمصي على طلب ليرته؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كلنا شركاء: رصد كشف مصدرٌ إعلاميٌّ معارضٌ أنها حصل على […]
            تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد غانم: كلنا شركاء أطلق سوريون نداء لمراجعة مسارات الثورة
            […] سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد الأشقر: كلنا شركاء طالب المجلس المحلي في منطقة المرج […]
            محلي (المرج) بالغوطة الشرقية يدعو لإرسال مراقبين لضبط وقف
            إطلاق النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           صفوان أحمد: كلنا شركاء استفاقت مدينة السلمية بريف حماة الشرقي
            […] (السلمية) بريف حماة تستقبل عامها الجديد بجريمة قتل مروعة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           زيد المحمود: كلنا شركاء قضى 11 شخصاً بينهم ثلاثة من […] تصفية
            ثلاثة من قادةٍ (فتح الشام) شمال إدلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
            يناشدون العالم وضع حد للمآسي والحروب كلنا شركاء: بهية
            مارديني- […] مسيحيو سوريا يطالبون بنشر ثقافة السلام
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           إياس العمر: كلنا شركاء وثّق موالو النظام في مدينة طرطوس […]
            بالصور والأسماء… طرطوس تشيّع 12 ضابطاً و44 قتيلاً للنظام خلال
            شهر
            Posted on 2017/01/02 | 1 Comment
           وليد غانم: كلنا شركاء أعلن الفاتيكان مساء الجمعة عن وفاة […]
            وفاة الأب (كابوتشي) بمنفاه في إيطاليا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقريرها […] 51 خرقاً مسجلاً خلال 48 ساعة من اتفاق وقف إطلاق
            النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقرير […] 17 ألف سوريّ قُتلوا في 2016 ثلاثة أرباعهم على يد
            النظام وروسيا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
     

   PayPal - The safer, easier way to pay online!
      أخبار عربية
           كلنا شركاء: بسام البدارين- القدس العربي مقابلة رئيس الأركان
            الأردني […] ﻿رسائل بالجملة من الأردن لبشار الأسد: نرحب بعودة
            رمز (الدولة السورية) للحدود ونتحفظ على ميليشيات إيران
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           ميليشيات شيعية من الحشد الشعبي العراقي قد تتوجه نحو الأراضي
            […] نوري المالكي: الحشد الشعبي قد يتوجه إلى سوريا عند الضرورة
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           وهيب اللوزي: كلنا شركاء حذرت منظمة العدل والتنمية احدى
            المنظمات […] منظمة اقليمية تحذر من تهريب العائدين من سوريا
            لتونس بجوازات مزوّرة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           مسارعة الأسد إلى تأييد وقف إطلاق النار مقابل تأخر طهران […]
            مصادر: (حزب الله) يترقب أوامر روسية بالانسحاب من سوريا
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: أ ف ب- هافينغتون بوست عربي أصدرت صحيفة […] بعد 42
            عاماً من انطلاقها.. صحيفة السفير تتوقف عن الصدور، شاهد مؤسسها
            وهو يطفئ الضوء داخل مكتبه ويخرج
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: الخليج اونلاين تقدّم الاتحاد السعودي لكرة القدم
            بطلب […] السعودية تطلب رسمياً تجنيس المهاجم السوري عمر السومة
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           شاهد البث الحي لاستقبال دبي عام 2017 بعرض رائع للألعاب […]
            شاهد استقبال دبي عام 2017
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء:Stepfeed- ترجمة هافينغتون بوست عربي بين رياضيين
            ومخرجين وصحفيين، […] مصريون وسوريون ومغاربة.. شخصيات عربية
            خطفت الأضواء عالمياً في 2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
      تابعونا على تيليغرام
       [telegram.jpg]
      أخبار دولية
           على المدى الطويل، ستتخلى روسيا عن بشار الأسد، كما يتوقع […]
            برلماني ألماني: روسيا ستضطر للتخلي عن بشار الأسد بسبب الجهادية
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: عهد فاضل- العربية وصف علي أكبر ولايتي، مستشار […]
            مستشار خامنئي يأمل أن يعتبر السوريون إيران بيتهم الثاني
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: دوبتشه فيليه الكثير من اللاجئين القاصرين في
            ألمانيا […] 1800 طفل ومراهق سوري يحصلون على (الحماية الثانوية)
            في ألمانيا
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: الجزيرة حذرت وزارة الخارجية الإيرانية من أن تتحول
            […] طهران تحذر من تحول سوريا لمنطقة تقاسم نفوذ
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: هاني الملاذي- أخبار الآن تعليمُ الأطفال السوريين
            بعض […] هدايا ومشغولات يدوية لأطفالٍ سوريين في باريس
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
            فشل إرسال الطائرة الخاصة لنقلهم إلى لندن قاد لإجراء عمليات
            […] جراح بريطاني يروي تفاصيل مهمته السرية لإنقاذ أطفال حلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كدر أحمد: كلنا شركاء أقيمت مساء أمسٍ الأحد أمسية شعرية […]
            أدباء وشعراء واعدون يحيون أمسيةً في مدينة أورفا التركية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد غانم: كلنا شركاء أعلن تنظيم “داعش” اليوم الإثنين (2 […]
            (داعش) يتبنى هجوم إسطنبول
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           وليد غانم: كلنا شركاء أكدت مصادر إعلامية إيرانية أمس الأحد […]
            عميدٌ إيرانيّ نجا من حرب (صدام حسين) ليقتل في وادي بردى
            Posted on 2017/01/02 | 2 تعليقان
            مستغلين قانونًا إسبانيًا للتعويض عن طرد أسلافهم السفارديم
            كلنا شركاء: […] بريكسيت يدفع يهود بريطانيا إلى طلب الجنسية
            البرتغالية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           كلنا شركاء: صالح حميد : العربية.نت عينت إيران الدبلوماسي، جواد
            ترك […] إيران تعين سفيراً جديداً لدى بشار الأسد
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
      تصفح المواد بحسب التاريخ

   CAPTION: يناير 2017

       س  د   ن   ث  ع  خ  ج
       « ديسمبر
          1  2    3  4  5  6
       7  8  9    10 11 12 13
       14 15 16   17 18 19 20
       21 22 23   24 25 26 27
       28 29 30   31
      فيديو
           سوق الحميدية (الجزء الرابع) تقاسيم عود مقام نهاوند عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الرابع)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور روابط ذات صلة:شاهد… […]
            اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
           فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية روابط ذات صلة:شاهد…
            مقتل مجموعتين […] فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء […]
            اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء عام
            2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           سوق الحميدية (الجزء الثالث) تقاسيم عود مقام الراست عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الثالث)
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     
       [all4s-dimas.jpg]
      اقتصاد و أعمال
           كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد لم يزل نظام […]
            عدنان عبد الرزاق: كذبة سورية اسمها الدعم الاجتماعي
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد خلال ست سنوات […]
            عدنان عبد الرزاق: نظام بشار الأسد يدمر التجارة والصادرات
            السورية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: رويترز سجلت أسعار النفط انخفاضا طفيفا في تسوية […]
            النفط يهبط لكنه يختتم العام على أكبر مكسب سنوي منذ 2009
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
           كلنا شركاء: سكاي نيوز عربية صعد الذهب لأعلى مستوىله في […]
            الذهب يتراجع إلى أدنى مستوى في 10 أشهر
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
           كلنا شركاء: رويترز أغلقت معظم أسواق الأسهم في الشرق الأوسط […]
            بورصات الشرق الأوسط ترتفع في نهاية عام شهد تقلبات كبيرة و2017
            قد يكون أفضل
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
     
       [all4s-tanseeq.jpg]
      فنون ومنوعات
           كلنا شركاء: أنطوان جوكي- الحياة من النادر الشعور بقشعريرة لدى
            […] تدمر الأثرية تترمّم افتراضياً في (مواقع سرمدية)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: هوفيك حبشيان- النهار شاهدنا في دبي هذا العام […]
            ثلاثة أفلام عُرضت في دبي: عنصرية أميركية وقمع سوري ونار
            لبنانية!
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: Scientific American- ترجمة هافينغتون بوست عربي هل
            من […] اكتشفت موهبته وسجلت اختراعاتها باسمه فتخلى عنها بعد
            الشهرة.. الحياة المنسية لزوجة أينشتاين
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: عماد البليك- العربية نت الجميع تقريباً يعرف قصة
            […] مفاجأة عن سر غرق (تايتنيك) بعد 30 عاماً من البحث
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
           كلنا شركاء: أشرف عبدالحميد- العربية نت سناء أحمد نبيل علي […]
            بالفيديو.. شاهد حفيدة أم كلثوم على خطى جدتها
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
     
       [all4s-sln.jpg]
      مساهمات القراء
           وليد عماد الدين: جبهة النصرة.. انتحارية صدامية!
            Posted on 2016/08/01 | No Comments
           تركي مصطفى : حين يخجل التاريخ بمدعي وراثته (من الحشاشين إلى
            الشبيحة)
            Posted on 2016/07/29 | No Comments
           محمود علي:من قتل بدر الدين
            Posted on 2016/05/26 | No Comments
           معاذ عبدالرحمن الدرويش: كيف لنا بعصا موسى؟
            Posted on 2016/02/23 | No Comments
           ما قيمة بشار الأسد؟
            Posted on 2016/01/25 | No Comments
     
       [1-4.png]
       [all4s-cir.jpg]
     
       [all4s-kurd.jpg]
     
       [all4s-mir.jpg]

     

     

      تابعونا:

     

   About Arras WordPress Theme

   حقوق النشر محفوظة لكلنا شركاء في الوطن.

   [all4s-main.jpg]
