   #كلنا شركاء في الوطن » الخلاصة كلنا شركاء في الوطن » خلاصة التعليقات
   (أمازون) يعمل على تطبيق فيديو ينافس (يوتيوب) تهاوي الليرة ينعش سوق
   السيارات المستعملة في سورية alternate alternate

   كلنا شركاء في الوطن اخبار سوريا -أخبار سورية – Syria news -تظاهرات
   سوريا
   ____________________ Search
   [INS: :INS] [INS: :INS]

     * أخبار محلية
     * أخبار عربية
     * أخبار دولية
     * مقالات وتحليلات
     * بيانات
     * اقتصاد
     * فيديو
     * فنون ومنوعات
     * Int. media
     * أخرى
          + الطريق الى دمشق
          + محليات
          + مساهمات القراء

     * RSS Feed
     * Facebook
     * Twitter

د. خطار أبو دياب: كيري – لافروف والشهور الصعبة في النزاع السوري

   – Posted on 2016/05/14Posted in: مقالات وتحليلات

   1خطار أبو دياب
   لا يبدو أن ردة الفعل الروسية والانخراط البوتيني، في مقابل تنصل أوباما
   وسعي كيري الشخصي، سيسفران عن التوصل في العام 2016 إلى توافق أو تسوية أو
   اتفاقية ‘لافروف – كيري’.

   د. خطار أبو دياب: العرب

   يعيش النزاع السوري منذ ثلاث سنوات على وقع تحرك الثنائي جون كيري – سيرجي
   لافروف، مع تفاقم المأساة والمعارك متعددة القطب والمناورات من كل نوع.
   وبالرغم من بروز نوع جديد من الحرب الباردة بين واشنطن وموسكو، لم يتأثر
   التفاعل والعمل المشترك بين لافروف وكيري في مسارات الأزمة السورية، فهل
   تكون الأشهر الأخيرة من ولاية باراك أوباما أي من وجود كيري على رأس
   الدبلوماسية الأميركية، الفرصة الذهبية لموسكو من أجل إخراج حل يتلاءم مع
   استراتيجية فلاديمير بوتين، أم هل ستكون فعليا مرحلة الشهور الصعبة خاصة
   على ضوء اعتراف جون كيري، نفسه، بـ“أن الحرب في سوريا باتت خارجة عن
   السيطرة؟”.

   مما لا شك فيه أن اختلال التوازن الدولي في “اللعبة” السورية وشراسة
   المواجهة الإقليمية والداخلية، لا ينبئان بحصول اختراقات إيجابية في منطقة
   تحولت إلى ما يشبه البركان، وتشكل فيها الحالة السورية الحلقة المركزية
   لعدة حروب في حرب، يتصورها البعض فرصة لإعادة رسم النظام الدولي أو إعادة
   تركيب الإقليم، لكن بعد قرن من الزمن على اتفاقية سايكس – بيكو الإنكليزية
   – الفرنسية (بعد استثناء سيرجي سازانوف القيصري الروسي)، لا يبدو أن ردة
   الفعل الروسية والانخراط البوتيني، في مقابل تنصل أوباما وسعي كيري
   الشخصي، سيسفران عن التوصل في العام 2016 إلى توافق أو تسوية أو اتفاقية
   “لافروف – كيري”، وعلى الأرجح سيتطلب حل النزاع السوري انتظار الإدارة
   الأميركية الجديدة وتصحيح الخلل في التوازنات الإقليمية والدولية.

   ستة أشهر تفصل ما بين 14 نوفمبر 2015، موعد آخر اجتماع في فيينا أطلق مسار
   جنيف، و17 مايو 2016 موعد اجتماع مجموعة دعم سوريا لبحث مستقبل الحل
   السياسي. كانت هذه المرحلة محتدمة عسكريا وسياسيا، وحفلت بإصدار القرار
   الدولي 2254 (الذي أصبح مرجعية لمسار الحل السياسي السوري إلى جانب وثيقة
   جنيف 1)، وعدم قدرة التدخل الروسي على إحداث تغيير جذري لصالح النظام
   السوري، وفشل جولات التفاوض في جنيف.

   بالرغم من عدم صمود هدنة وقف الأعمال العدائية (27 فبراير 2016)، ومعارك
   حلب ومحيطها التي أرادها المحور الإيراني – الأسدي تقريرية وحاسمة وفشل
   حتى الآن في ذلك، أتى الإعلان عن موعد فيينا 3 في الأسبوع القادم، لينعش
   الأمل بإحياء الجولة المقبلة من مسار جنيف 3 قبل بداية يونيو المقبل وفق
   تصور مبعوث الأمم المتحدة الخاص إلى سوريا ستيفان دي ميستورا (أو خلال
   الشهر القادم) وذلك على خلفية إصرار كيري ولافروف على رعاية المسار والجهد
   الاستثنائي المشترك عبر “مركز مراقبة الهدنة في جنيف” (غرفة مشتركة
   أميركية – روسية تسجل حالة نادرة في العلاقات الثنائية)، ومع أن هذا
   التعاون يدلل على تسليم أميركي بالدور الروسي الأساسي، لكنه يشكل عنصر ضعف
   بحد ذاته، لأن موسكو تلعب دور الخصم والحكم في آن معا.

   من غرائب وعجائب الأمور في زمن الاضطراب الاستراتيجي أن تختلف واشنطن
   وموسكو في كل مكان تقريبا (النزاع الأوكراني والعقوبات ضد روسيا، ومنظومة
   الدرع الصاروخية في أوروبا والتي تم تدشينها في رومانيا، والتهديدات
   الروسية لدول الجوار كما جرى أخيرا عندما هدد لافروف السويد التي تود
   التقارب مع الناتو، وتمدد حلف شمال الأطلسي نحو حدود روسيا، والتوتر فوق
   البلطيق وفي البحر الأسود، والرفض الروسي لإدانة تجارب صواريخ أميركا
   الشمالية، وسباق التسلح الذي يهدد معاهدة 1987 حول الأسلحة الإستراتيجية
   النووية) إلا في سوريا.

   وبرز “الغزل” مع صدور البيان الروسي – الأميركي، يوم التاسع من مايو
   الجاري، قبل قليل من اجتماع باريس لنواة ما كان يسمى مجموعة “أصدقاء الشعب
   السوري” (وزراء خارجية وممثلو 10 دول، هي فرنسا وبريطانيا وألمانيا
   والسعودية والأردن وتركيا والإمارات وقطر والولايات المتحدة والاتحاد
   الأوروبي) في مسعى واضح لقطع الطريق على موقف أوروبي مفترض إلى جانب
   الهيئة العليا للمفاوضات الممثلة للمعارضة السورية ومطالبها قبل العودة
   إلى جنيف.

   ومن دون شك لا ينظر كيري ولافروف بعين الرضى إلى تفاهمات أوروبية – خليجية
   تكسر الثنائية الأميركية – الروسية بشأن الملف السوري. وهكذا أتى حضور
   كيري الاجتماع لينتزع بقاء الأطراف “الحليفة” تحت السقف الأميركي ولكي
   تكتفي بسرد مطالب حول الهدنة وفك الحصار والدعوة إلى استئناف الحوار.

   وهذا يعني أن مسعى باريس لمجابهة التفرد الأميركي – الروسي ومخاطر
   “التنازل الأميركي خلال الشهور القادمة” لم يفلح تماما، لكنه شكل على
   الأقل رافعة لتحسين الموقف الأميركي في “اللعبة” مع موسكو، والتحضير للحد
   الأدنى المقبول في اجتماع فيينا وقبل استئناف جولة جديدة من الحوار السوري
   في جنيف. بيد أن المعنى الأعمق للبيان الأميركي – الروسي يكمن في استمرار
   رهان موسكو على إدارة الرئيس الأميركي باراك أوباما “اللينة”، وتفادي
   استمرار المجابهة في سوريا مع ما تنطوي عليه من استنزاف (حاولت موسكو الحد
   منها عبر إعادة الانتشار في بدايات آذار الماضي).

   يتباهى بوتين بتقنيات أسلحته ويقول إن “القوات الجوية والبحرية الروسية
   برهنت على قدراتها”، وساعدت القوات السورية (الأسدية) على تحرير 500 بلدة،
   لكنه يستدرك ويعود ليراهن في العمق على أن “يثمر التعاون الروسي –
   الأميركي عن تغييرات جوهرية، وخلق الظروف المناسبة لتحقيق التسوية
   السياسية”. وهذا يعني أن إستراتيجية موسكو المتماسكة بحاجة أيضا للغطاء
   الأميركي. وهنا مكمن العلة في انعدام التوازن في الرؤى والإستراتيجيات. إذ
   أنه في مقابل رؤية روسية واضحة للدفاع عن النظام السوري وإعادة إنتاجه في
   سياق توازن إقليمي يكرس موسكو لاعبا دوليا أساسيا في الشرق الأوسط، نلاحظ
   عدم وجود إستراتيجية أميركية بسبب تنصل أوباما العملي، وممارسته التسويف
   والضغوط على القوى المناهضة لبشار الأسد داخليا وإقليميا

   ولهذا مهما كان تطور الأوضاع الميدانية ونتائج اجتماع فيينا القادم، أصبحت
   الدول الحليفة للمعارضة السورية على محك الاختبار حتى لا تدفع ثمن التسويف
   والتنصل الأميركيين، والمراوغة الروسية والهجوم الإيراني.

   ضمن هذه الأجواء الممهدة للشهور الصعبة يتميز دور جون كيري (السياسي
   المخضرم والمرشح السابق للرئاسيات الأميركية) عن موقف أوباما. إنه يحاول
   الإثبات أن له هيبة دولية وهو يحاول الحفاظ على سمعة واشنطن وصورتها، لكن
   الوقائع لا تمنحه كل الصدقية لأن الإيهام في ترتيب الحلول يترافق مع
   المزيد من الاستهتار في الدم السوري. ربما يراهن كيري ولافروف على استنزاف
   إيران والقوى الإقليمية الأخرى على الساحة السورية لفرض سيناريو الحل وفق
   تصور موسكو مع مراعاة مصالح وهواجس واشنطن، لكن هذه اللعبة “الماكيافيلية”
   والرقص على الركام السوري، يشيان أيضا بأن النزاع السوري له دوما وظيفته
   الجيو سياسية، وأن آفاق حله غير واضحة على المدى المنظور.
   Print Friendly

روابط ذات صلة:

     * مؤيدون النظام يفضحون نجل مفتي بشار الأسد ويكشفون علاقته المشبوهة
       بـ(فارس الشهابي) مؤيدون النظام يفضحون نجل مفتي بشار الأسد ويكشفون
       علاقته المشبوهة بـ(فارس الشهابي)
     * بهية مارديني: من العبث الى كازاخستان موسكو بين ثلاث نساء بهية
       مارديني: من العبث الى كازاخستان موسكو بين ثلاث نساء
     * المناطق المحررة تهيم في توثيق المواليد ومعقبو المعاملات رابحٌ أكبر
       المناطق المحررة تهيم في توثيق المواليد ومعقبو المعاملات رابحٌ أكبر
     * مصرع اللواء (خضر الحسين) بإسقاط طائرته قرب مطار (التيفور) مصرع
       اللواء (خضر الحسين) بإسقاط طائرته قرب مطار (التيفور)
     * د. مأمون سيد عيسى: استهداف المنشآت الطبية في سوريا د. مأمون سيد
       عيسى: استهداف المنشآت الطبية في سوريا
     * فريدريك هوف: دونالد ترامب وسوريا فريدريك هوف: دونالد ترامب وسوريا
     * بالأسماء والصور… مئات القتلى الأجانب في صفوف وحدات (PYD) بالأسماء
       والصور… مئات القتلى الأجانب في صفوف وحدات (PYD)
     * د. سميرة مبيض: قراءة في واقع المنظمات السورية في فرنسا د. سميرة
       مبيض: قراءة في واقع المنظمات السورية في فرنسا
     * مرح البقاعي: سفينة العالم والقرصان الروسيّ مرح البقاعي: سفينة
       العالم والقرصان الروسيّ
     * دراسة:الأقليات الإثنية في سوريا دراسة:الأقليات الإثنية في سوريا

                                 [INS: :INS]

   Tags: محرر

للحصول على الاخبار بشكل سريع يمكنكم الاشتراك بالصفحة الرئيسية للموقع على فيس
                         بوك عبر الرابط:
                   https://www.facebook.com/all4syria.org

                                 [3onf.jpg]

Comments Closed

   Comments are closed. You will not be able to post a comment in this
   post.
     *
          + الأحــــدث
          + الأكــثـر قــراءة
          + الأكـثـر تــعلـيـقـا
          + فهد المصري: خطة بشار الأسد لتعطيش دمشق
          + ﻿رسائل بالجملة من الأردن لبشار الأسد: نرحب بعودة رمز (الدولة
            السورية) للحدود ونتحفظ على ميليشيات إيران
          + رويترز: روسيا.. ليس لديها الحافز أو المال للمساهمة في إعادة
            إعمار سوريا
          + نوري المالكي: الحشد الشعبي قد يتوجه إلى سوريا عند الضرورة
          + ريم شطيح: عن هذا اليوم
          + تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
          + حتى أنت يا شيخ... (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً
            موالياً لاستكشاف طالعه
          + (رفعت الأسد) (نائب رئيس) في المنفى
          + سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
          + عبد الوهاب بدرخان: وقف النار في سوريا ومؤشرات «واقعية» روسية
     * أخبار محلية
          + إياس العمر: كلنا شركاء لم يكن اتفاق وقف إطلاق النار […] 30 ألف
            مدنيٍ دون خبزٍ في (محجة) شمال درعا
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + زيد المحمود: كلنا شركاء أعلنت الفصائل الموقعة على اتفاق وقف
            […] الفصائل الموقعة على الهدنة تعلن تجميد أية محادثاتٍ متصلةٍ
            بمفاوضات (أستانة)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كدر أحمد: كلنا شركاء مع استمرار الصراعات العسكرية في سوريا،
            […] رياضة كمال الأجسام بين رغبة الشباب وصعوبات الحياة
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء سيطرت قوات النظام اليوم الإثنين (3 […]
            قوات النظام تخرق الهدنة وتسيطر على نقطتين في الغوطة الشرقية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + نصر القاسم: كلنا شركاء يفرض تنظيم “داعش” على كل من […] ما هدف
            (داعش) من دوراته الشرعية للمعلمين؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء أكدت الفصائل العسكرية التابع للجيش
            السوري […] فصائل (وادي بردى): لا وجود لـ (فتح الشام) أو (داعش)
            في المنطقة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + رزق العبي: كلنا شركاء عانى الكثير من السوريين منذ لجوئهم […]
            رخيصٌ وطيّبٌ… الخبز السوري على موائد الأتراك
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + إياس العمر: كلنا شركاء توفي صباح اليوم الاثنين أحد وجهاء […]
            اغتيال أحد وجهاء مدينة إنخل و(جيش خالد) يتبنى
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + مضر الزعبي: كلنا شركاء أثار الشيخ (كميل نصر)، وهو أحد […] حتى
            أنت يا شيخ… (عميل القصر) في السويداء يستجدي منجماً موالياً
            لاستكشاف طالعه
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد يمنع النظام أهالي حي الوعر المحاصر في […] كيف
            يُجبر النظام المحاصرين في حي الوعر الحمصي على طلب ليرته؟
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: رصد كشف مصدرٌ إعلاميٌّ معارضٌ أنها حصل على […]
            تسجيلات مسرّبة لإعلامية موالية: الأفغان قتلوا ضباط النظام
            و(حزب الله) يستهزئ بأوامرهم
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أطلق سوريون نداء لمراجعة مسارات الثورة
            […] سوريون يطلقون نداءً لمراجعة مسارات الثورة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد الأشقر: كلنا شركاء طالب المجلس المحلي في منطقة المرج […]
            محلي (المرج) بالغوطة الشرقية يدعو لإرسال مراقبين لضبط وقف
            إطلاق النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + صفوان أحمد: كلنا شركاء استفاقت مدينة السلمية بريف حماة الشرقي
            […] (السلمية) بريف حماة تستقبل عامها الجديد بجريمة قتل مروعة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + زيد المحمود: كلنا شركاء قضى 11 شخصاً بينهم ثلاثة من […] تصفية
            ثلاثة من قادةٍ (فتح الشام) شمال إدلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          +  يناشدون العالم وضع حد للمآسي والحروب كلنا شركاء: بهية
            مارديني- […] مسيحيو سوريا يطالبون بنشر ثقافة السلام
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + إياس العمر: كلنا شركاء وثّق موالو النظام في مدينة طرطوس […]
            بالصور والأسماء… طرطوس تشيّع 12 ضابطاً و44 قتيلاً للنظام خلال
            شهر
            Posted on 2017/01/02 | 1 Comment
          + وليد غانم: كلنا شركاء أعلن الفاتيكان مساء الجمعة عن وفاة […]
            وفاة الأب (كابوتشي) بمنفاه في إيطاليا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقريرها […] 51 خرقاً مسجلاً خلال 48 ساعة من اتفاق وقف إطلاق
            النار
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فؤاد الصافي: كلنا شركاء أصدرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان
            تقرير […] 17 ألف سوريّ قُتلوا في 2016 ثلاثة أرباعهم على يد
            النظام وروسيا
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
     *

   PayPal - The safer, easier way to pay online!
     * أخبار عربية
          + كلنا شركاء: بسام البدارين- القدس العربي مقابلة رئيس الأركان
            الأردني […] ﻿رسائل بالجملة من الأردن لبشار الأسد: نرحب بعودة
            رمز (الدولة السورية) للحدود ونتحفظ على ميليشيات إيران
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + ميليشيات شيعية من الحشد الشعبي العراقي قد تتوجه نحو الأراضي
            […] نوري المالكي: الحشد الشعبي قد يتوجه إلى سوريا عند الضرورة
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + وهيب اللوزي: كلنا شركاء حذرت منظمة العدل والتنمية احدى
            المنظمات […] منظمة اقليمية تحذر من تهريب العائدين من سوريا
            لتونس بجوازات مزوّرة
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + مسارعة الأسد إلى تأييد وقف إطلاق النار مقابل تأخر طهران […]
            مصادر: (حزب الله) يترقب أوامر روسية بالانسحاب من سوريا
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: أ ف ب- هافينغتون بوست عربي أصدرت صحيفة […] بعد 42
            عاماً من انطلاقها.. صحيفة السفير تتوقف عن الصدور، شاهد مؤسسها
            وهو يطفئ الضوء داخل مكتبه ويخرج
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: الخليج اونلاين تقدّم الاتحاد السعودي لكرة القدم
            بطلب […] السعودية تطلب رسمياً تجنيس المهاجم السوري عمر السومة
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + شاهد البث الحي لاستقبال دبي عام 2017 بعرض رائع للألعاب […]
            شاهد استقبال دبي عام 2017
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء:Stepfeed- ترجمة هافينغتون بوست عربي بين رياضيين
            ومخرجين وصحفيين، […] مصريون وسوريون ومغاربة.. شخصيات عربية
            خطفت الأضواء عالمياً في 2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     * تابعونا على تيليغرام
       [telegram.jpg]
     * أخبار دولية
          + على المدى الطويل، ستتخلى روسيا عن بشار الأسد، كما يتوقع […]
            برلماني ألماني: روسيا ستضطر للتخلي عن بشار الأسد بسبب الجهادية
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عهد فاضل- العربية وصف علي أكبر ولايتي، مستشار […]
            مستشار خامنئي يأمل أن يعتبر السوريون إيران بيتهم الثاني
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: دوبتشه فيليه الكثير من اللاجئين القاصرين في
            ألمانيا […] 1800 طفل ومراهق سوري يحصلون على (الحماية الثانوية)
            في ألمانيا
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: الجزيرة حذرت وزارة الخارجية الإيرانية من أن تتحول
            […] طهران تحذر من تحول سوريا لمنطقة تقاسم نفوذ
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: هاني الملاذي- أخبار الآن تعليمُ الأطفال السوريين
            بعض […] هدايا ومشغولات يدوية لأطفالٍ سوريين في باريس
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          +  فشل إرسال الطائرة الخاصة لنقلهم إلى لندن قاد لإجراء عمليات
            […] جراح بريطاني يروي تفاصيل مهمته السرية لإنقاذ أطفال حلب
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كدر أحمد: كلنا شركاء أقيمت مساء أمسٍ الأحد أمسية شعرية […]
            أدباء وشعراء واعدون يحيون أمسيةً في مدينة أورفا التركية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أعلن تنظيم “داعش” اليوم الإثنين (2 […]
            (داعش) يتبنى هجوم إسطنبول
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + وليد غانم: كلنا شركاء أكدت مصادر إعلامية إيرانية أمس الأحد […]
            عميدٌ إيرانيّ نجا من حرب (صدام حسين) ليقتل في وادي بردى
            Posted on 2017/01/02 | 2 تعليقان
          +  مستغلين قانونًا إسبانيًا للتعويض عن طرد أسلافهم السفارديم
            كلنا شركاء: […] بريكسيت يدفع يهود بريطانيا إلى طلب الجنسية
            البرتغالية
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + كلنا شركاء: صالح حميد : العربية.نت عينت إيران الدبلوماسي، جواد
            ترك […] إيران تعين سفيراً جديداً لدى بشار الأسد
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
     * تصفح المواد بحسب التاريخ

   CAPTION: يناير 2017

       س  د   ن   ث  ع  خ  ج
       « ديسمبر
          1  2    3  4  5  6
       7  8  9    10 11 12 13
       14 15 16   17 18 19 20
       21 22 23   24 25 26 27
       28 29 30   31
     * فيديو
          + سوق الحميدية (الجزء الرابع) تقاسيم عود مقام نهاوند عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الرابع)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور روابط ذات صلة:شاهد… […]
            اتصال الحرة وسام مع المخرج نجدت انزور
            Posted on 2017/01/02 | No Comments
          + فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية روابط ذات صلة:شاهد…
            مقتل مجموعتين […] فيديوجرافيك.. ليلة رأس السنة الميلادية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء […]
            اتصال (الحرة وسام) مع (شادي حلوة) ونقاش طويل قبل انتهاء عام
            2016
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + سوق الحميدية (الجزء الثالث) تقاسيم عود مقام الراست عزف /
            المهندس […] سوق الحميدية (الجزء الثالث)
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
     *
       [all4s-dimas.jpg]
     * اقتصاد و أعمال
          + كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد لم يزل نظام […]
            عدنان عبد الرزاق: كذبة سورية اسمها الدعم الاجتماعي
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عدنان عبد الرزاق- العربي الجديد خلال ست سنوات […]
            عدنان عبد الرزاق: نظام بشار الأسد يدمر التجارة والصادرات
            السورية
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: رويترز سجلت أسعار النفط انخفاضا طفيفا في تسوية […]
            النفط يهبط لكنه يختتم العام على أكبر مكسب سنوي منذ 2009
            Posted on 2017/01/01 | No Comments
          + كلنا شركاء: سكاي نيوز عربية صعد الذهب لأعلى مستوىله في […]
            الذهب يتراجع إلى أدنى مستوى في 10 أشهر
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
          + كلنا شركاء: رويترز أغلقت معظم أسواق الأسهم في الشرق الأوسط […]
            بورصات الشرق الأوسط ترتفع في نهاية عام شهد تقلبات كبيرة و2017
            قد يكون أفضل
            Posted on 2016/12/30 | No Comments
     *
       [all4s-tanseeq.jpg]
     * فنون ومنوعات
          + كلنا شركاء: أنطوان جوكي- الحياة من النادر الشعور بقشعريرة لدى
            […] تدمر الأثرية تترمّم افتراضياً في (مواقع سرمدية)
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: هوفيك حبشيان- النهار شاهدنا في دبي هذا العام […]
            ثلاثة أفلام عُرضت في دبي: عنصرية أميركية وقمع سوري ونار
            لبنانية!
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: Scientific American- ترجمة هافينغتون بوست عربي هل
            من […] اكتشفت موهبته وسجلت اختراعاتها باسمه فتخلى عنها بعد
            الشهرة.. الحياة المنسية لزوجة أينشتاين
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: عماد البليك- العربية نت الجميع تقريباً يعرف قصة
            […] مفاجأة عن سر غرق (تايتنيك) بعد 30 عاماً من البحث
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
          + كلنا شركاء: أشرف عبدالحميد- العربية نت سناء أحمد نبيل علي […]
            بالفيديو.. شاهد حفيدة أم كلثوم على خطى جدتها
            Posted on 2017/01/03 | No Comments
     *
       [all4s-sln.jpg]
     * مساهمات القراء
          + وليد عماد الدين: جبهة النصرة.. انتحارية صدامية!
            Posted on 2016/08/01 | No Comments
          + تركي مصطفى : حين يخجل التاريخ بمدعي وراثته (من الحشاشين إلى
            الشبيحة)
            Posted on 2016/07/29 | No Comments
          + محمود علي:من قتل بدر الدين
            Posted on 2016/05/26 | No Comments
          + معاذ عبدالرحمن الدرويش: كيف لنا بعصا موسى؟
            Posted on 2016/02/23 | No Comments
          + ما قيمة بشار الأسد؟
            Posted on 2016/01/25 | No Comments
     *
       [1-4.png]
       [all4s-cir.jpg]
     *
       [all4s-kurd.jpg]
     *
       [all4s-mir.jpg]

     *

     *

     * تابعونا:

     *

   About Arras WordPress Theme

   حقوق النشر محفوظة لكلنا شركاء في الوطن.

   [all4s-main.jpg]
