      الرئيسية
      الأخبار
      المعرفة
      البرامج
      الوسائط
      الموسوعة
      تعلم العربية
      رياضة
      مدونات
      المزيد
           مهرجان الجزيرة
           الطقس

   
   خطأ في إسم المستخدم أو كلمة السر الرجاء إدخال المعلومات بشكل صحيح اغلاق
     نسيت كلمة المرور (BUTTON)
   تسجيل الدخول
   مشترك جديد إلفاء العضوية اتصل بنا
   
   [headerlogo.png]
      الرئيسية
      الأخبار
      المعرفة
      البرامج
      الوسائط
      الموسوعة
      تعلم العربية
      رياضة
      مدونات
      المزيد
           مهرجان الجزيرة
           الطقس

      البث الحي
      اغلاق
       
       بحث

   الاثنين 20/11/1437 هـ - الموافق 22/8/2016 م (آخر تحديث) الساعة 15:44
   (مكة المكرمة)، 12:44 (غرينتش)
   اغلاق
   اسم المستخدم 
   كلمة المرور 
   نسيت كلمة المرور [BUTTON Input] (not
   implemented)
   مشترك جديد إلغاء العضوية اتصل بنا
   خطأ في إسم المستخدم أو كلمة السر الرجاء إدخال المعلومات بشكل صحيح
   [BUTTON Input] (not implemented)
   رياضة الجزيرة
     
     
     

      كرة قدم
           بطولات عربية
               o كرة جزائرية
               o كرة مغربية
               o كرة إماراتية
               o كرة سعودية
               o كرة مصرية
               o كرة تونسية
               o كرة سودانية
               o كرة أردنية
               o كرة قطرية
               o كرة كويتية
               o كرة عمانية
               o كرة بحرينية
               o كرة لبنانية
               o كرة موريتانية
           بطولات أوروبية
               o الدوري الفرنسي
               o دوري أبطال أوروبا
               o كأس الأبطال الفرنسي
               o كأس السوبر الألماني
               o الدوري الألماني
               o درع الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم
               o الدوري الاحترافي البلجيكي
               o كأس السوبر الأوروبي
               o كأس السوبر الإيطالي
               o الدوري الإسباني
               o الدوري البرتغالي
               o كأس ملك إسبانيا
               o كأس الاتحاد الإنجليزي
               o كأس فرنسا
               o كأس ألمانيا
               o كأس إيطاليا
               o الدوري التركي
               o الدوري الهولندي
               o الدوري الإيطالي
               o الدوري الأوروبي
               o كأس السوبر الإسباني
               o الدوري الإنجليزي الممتاز
               o أمم أوروبا
               o كأس الرابطة الإنجليزية
           بطولات دولية
               o كوبا أميركا
               o كأس الخليج
               o دوري أبطال آسيا
               o كأس الاتحاد الآسيوي
               o كأس الاتحاد الأفريقي
               o كأس العالم
               o أمم آسيا
               o دوري أبطال أفريقيا
               o أمم أفريقيا
               o كأس العالم للأندية
      كرة سلة
           الإن بي إي (NBA)
           بطولات دولية
      رياضات ميكانيكية
           الفورمولا 1 (F1)
           الموتو جي بي (Moto GB)
           سباقات الرالي
      تنس
           بطولات الغراند سلام
           بطولة رابطة محترفي التنس
           بطولة رابطة محترفات التنس
      رياضات أخرى
           أولمبياد ريو

   رياضة/ رياضات أخرى/ أولمبياد ريو/
   أولمبياد ريو
   [860]

غرائب وطرائف بأولمبياد ريو 2016

   22/8/2016 م. الساعة 15:44

متعلقات

   [sep-center.png]
   مدينة ريو تطفئ شعلتها الأولمبية وسط حفل باهر

مدينة ريو تطفئ شعلتها الأولمبية وسط حفل باهر

   اليابان تستنجد بسوبر ماريو للوصول إلى ماراكانا

اليابان تستنجد بسوبر ماريو للوصول إلى ماراكانا

   "كرش" السباح الإثيوبي روبيل كيروس هابتي جعلته موضع سخرية (رويترز)

   شهدت منافسات النسخة الـ31 لدورة الألعاب الأولمبية ريو 2016 العديد من
   المواقف والطرائف التي شغلت أنظار المتابعين.
   ولعل بداية تلك المواقف كانت في حفل الافتتاح، عندما قام الرامي المصري
   حمادة طلعت برفع العلم السعودي بجانب المصري أثناء دخول بعثة بلاده إلى
   الملعب، وبرّر اللاعب الواقعة "بأنه وجد العلم على الأرض، وعليه لفظ
   الجلالة".

   كما شهدت الأولمبياد واقعة أخرى، عندما حرصت المصرية دعاء الغباشي على
   ارتداء حجاب ورداء يغطي ذراعيها وساقيها، ليظهر "المايوه الشرعي" جنبا إلى
   جنب مع "المايوه البكيني".

   وأثارت الواقعة ردود أفعال في كافة وسائل الإعلام العالمية والعربية،
   وسلطت الضوء على اختلاف الحضارات وتلاقي الثقافات المختلفة في الأولمبياد.
         [6d805af9-d65d-4161-af6f-b0cf277bc86d]
   سكولينغ وفيلبس.. التلميذ يتغلب على الأستاذ (رويترز)

   ورفضت الأميركية المحجبة ابتهاج محمد لاعبة الشيش التقبيل من أحد أعضاء
   اللجنة المنظمة للدورة الأولمبية أثناء تسلمها الميدالية البرونزية.

   ولم يكن السباح السنغافوري جوزيف سكولينغ يعتقد بأنه سينافس في يوم من
   الأيام مثله الأعلى الأسطورة الأميركي مايكل فيلبس، الذي التقط معه صورة
   قبل ثماني سنوات، لكن الغريب هو أن التلميذ تفوق على الأستاذ، وتمكن من
   إحراز الذهبية في إحدى منافسات السباحة.
            [6d805af9-d65d-4161-af6f-b0cf277bc86d]
   الصينية هاي زي تفاجأت بعرض زواج من زميلها كين كاي (رويترز)

   ومن المواقف المميزة في ريو تقدم السباح الصيني كين كاي إلى زميلته هاي زي
   وطلب زواجها، حيث انتظر صعودها لمنصة التتويج، وقدم لها طلبه في الملعب
   وأمام الجماهير، وأعلنت موافقتها على الفور دون تردد.

   ومن المواقف الطريفة تعرض الفرنسي إنزو لافورت بطل سلاح الشيش لموقف محرج
   أثناء المبارزة الأخيرة التي جمعته بالبطل الألماني بيتر جوبيتش، فقد نسي
   إنزو هاتفه المحمول في جيب بدلته، ثم بدأ المباراة بشكل طبيعي، وفي منتصف
   المسابقة سقط الهاتف من جيبه فجأة، مما جعله يفقد توازنه ويسقط السيف من
   يده لينحني لالتقاط الهاتف وتفحص مدى الأضرار التي لحقت بشاشته، مما أثار
   ضحك الجمهور المتابع للمباراة.
   [6d805af9-d65d-4161-af6f-b0cf277bc86d]
   فيغيروا دخل في نوبة بكاء شديدة عقب فوزه بذهبية وزن 62 كيلوغراما
   (رويترز)
   ودخل الكولومبي أوسكار فيغيروا في نوبة بكاء شديدة معلنًا اعتزاله عقب
   فوزه بذهبية وزن 62 كيلوغراما في منافسات رفع الأثقال، الأمر الذي جعل
   الجماهير المتابعة لفعاليات المنافسة تتعاطف معه بالتصفيق.

   ولعل الواقعة الأبرز، التي كانت محط حديث وسائل الإعلام المختلفة، رفض
   لاعب الجودو المصري إسلام الشهابي مصافحة منافسه الإسرائيلي أور ساسون عقب
   نهاية المباراة من منطلق رفضه التطبيع مع إسرائيل، حيث توجه الأخير إلى
   الأول وقام بمد يده إلا أن المصري تراجع إلى الخلف رافضًا المصافحة.

             [6d805af9-d65d-4161-af6f-b0cf277bc86d]
   بولت ودي غراس يمزحان قبل خط وصول نصف نهائي مئتي متر (رويترز)

   وأثار مزاح العداءين الجامايكي يوسين بولت والكندي أندريه دي غراس في
   الأمتار الأخيرة من سباق مئتي متر ردود فعل كبيرة، حيث ظهر واضحًا قيام
   بولت بالمزاح دون اتخاذ الجدية في المنافسة، مما أثار حديث مواقع التواصل
   الاجتماعي المختلفة، ووسائل الإعلام العالمية.

   ولم يسلم السباح الإثيوبي روبيل كيروس هابتي من سخرية العديد من رواد
   مواقع التواصل الاجتماعي، لمشاركته في المنافسات رغم وزنه الثقيل و"كرشه"
   الواضحة، لدرجة أن البعض تساءل عن مؤهلاته للمشاركة في بطولة كبرى بحجم
   الأولمبياد.
             [6d805af9-d65d-4161-af6f-b0cf277bc86d]
   المياه الخضراء بأحد المسابح أثارت دهشة المشاركين (الأوروبية)

   وأخيرًا، سادت حالة من الدهشة في مركز "ماريا لينك" للألعاب المائية بعد
   أن تحولت مياه حمام السباحة الزرقاء الصافية إلى اللون الأخضر الذي يشبه
   المستنقعات في نهائي الغطس المتزامن من المنصة عشرة أمتار للسيدات.

   وتسبب ذلك في شكوى العديد من السباحين، خاصة في منافسات السباحة الإيقاعية
   لشعورهم بعدم رؤية بعضهم البعض في المياه الخضراء أثناء ممارسة الحركات.
   [top-page.gif]

   المصدر : وكالة الأناضول
   كلمات مفتاحية: ريو 2016 أولمبياد الألعاب الأولمبية البرازيل غرائب

اقرأ ايضا

   أول ميدالية أولمبية.. دموع الفخر والإنجاز

أول ميدالية أولمبية.. دموع الفخر والإنجاز

   العرب بأولمبياد ريو.. مشاركة كبيرة ونتائج متواضعة

العرب بأولمبياد ريو.. مشاركة كبيرة ونتائج متواضعة

شارك برأيك

   التعليقات المنشورة لا تعبر عن رأي الجزيرة وإنما تعبر عن رأي أصحابها
   انشر تعليقك عن طريق:
   التعليق الأحدث
      التعليق الأقدم
      التعليق الأكثر تقيماً
      التعليق الأقل تقيماً

   إظهار 0 / 0 تعليقات
   أظهر تعليقات أكثر
   الأكثر قراءةً
   الأكثر تعليقاً

   من نحن
   تواصل معنا
   أعلن معنا
   الأحكام والشروط
   وظائف شاغرة
   خريطة الموقع
   ترددات البث
   بيانات صحفية
   شبكتنا
      مركز الجزيرة للدراسات
      منتدى الجزيرة
      مركز الجزيرة للتدريب
      مهرجان الجزيرة للأفلام

   مواقع الشبكة
      الجزيرة العربية
      قناة الجزيرة الإنجليزية
       AJ
      الجزيرة البلقان
      الجزيرة التركية


      الجزيرة مباشر
      الجزيرة الوثائقية

   [footerlogo.png]
   جميع الحقوق محفوظة © 2017 شبكة الجزيرة الاعلامية
   Powered by: [iHorizons-icon.png]
      الرئيسية
      الأخبار
      المعرفة
      البرامج
      الوسائط
      الموسوعة
      تعلم العربية
      رياضة
      مدونات
      المزيد
           مهرجان الجزيرة
           الطقس

   الرئيسية
   البث الحي
   تفاعلات
   ساعة
   المزيد
