   
   [javascript] حسابي
   تعديل
   خروج
   
   آخر تحديث: 2010/11/2 الساعة 06:02 (مكة المكرمة) الموافق 1431/11/26 هـ
   العضوية
   [javascript] حسابي
   تعديل
   خروج
   [headerlogo.png]
      الرئيسية
      الأخبار
           عربي
           دولي
           تقارير وحوارات
           حقوق وحريات
           جولة الصحافة
           علوم وتكنولوجيا
           ثقافة وفن
           منوعات
           الاقتصاد
           طب وصحة
           استطلاع رأي
           اللجوء إلى الشمال
           اتجاهات
           القدس
      المعرفة
           مقالات رأي
           كتب
           تغطيات إخبارية
           المجلة
      البرامج
           برامج حوارية
           مجلة تلفزيونية
           برامج وثائقية
           برامج تحقيقية
           برامج متوقفة
           البث الحي
      الوسائط
           ألبوم الصور
           النشرات الإخبارية
           مكتبة التقارير
           الكاريكاتير
           بالهجري
           إنفوغراف
      الموسوعة
           شخصيات
           وثائق وأحداث
           حركات وأحزاب
           دول
           مدن ومناطق
           جيوش و حروب
           منظمات و هياكل
           طب و صحة
           اقتصاد
           مفاهيم ومصطلحات
           شبكة الجزيرة
           قضايا
      تعلم العربية
      رياضة
      مدونات
      المزيد
           مهرجان الجزيرة
           الطقس
      البث الحي
       [searchicon.png]
       
       الأكثر بحثا
       سوريا 101 الشرق الدولة الاسلامية دونالد ترامب البطل

   المواضيع المميزة
   حصاد العام 2016
   الحرب في سوريا
   الأزمة في اليمن
   الصراع في العراق
   خطأ في إسم المستخدم أو كلمة السر الرجاء إدخال المعلومات بشكل صحيح اغلاق
     نسيت كلمة المرور (BUTTON)
   تسجيل الدخول
   مشترك جديد إلفاء العضوية اتصل بنا
   آخر تحديث: 2010/11/2 الساعة 06:02 (مكة المكرمة) الموافق 1431/11/26 هـ

   المعرفة مقالات رأي ( وجهات نظر )

في ضرورة التطبيع مع التاريخ والجغرافيا

   شارك
      0 0 0
       Twitter
      0 0 0
       Facebook
      0 0 0
       Google

      icon عد إلى الأعلى
      icon شارك | تعليقات | 0
      icon تكبير الخط
      icon تصغير الخط
      icon إرسال إلى صديق
      icon طباعة

   فهمي هويدي

فهمي هويدي

   كاتب وصحفي مصري

   استمع

   [11022289134.jpg]

من غرائب زماننا وعجائبه أنه صار بمقدورنا أن نتعرف على معالم الرؤية
الإستراتيجية لبلد مثل تركيا، في حين يُشكل علينا ذلك بالنسبة لمصر، بحيث
                        لا نعرف إلى أين نحن ذاهبون؟!

                                     (1)

قبل أسبوعين كان رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان في أثينا وطرح على
نظيره اليوناني السؤال التالي: لماذا لا نعيد النظر في علاقات بلدينا بحيث
يتحول التنافس بينهما من مباراة لكرة السلة إلى مباراة للكرة الطائرة؟ كان
أردوغان يتحدث عن تفكيك بعض العقد التي تحكم علاقات الجارين، بحيث يكفان
عن تدافع الأكتاف بينهما كما في كرة السلة، ويتجهان إلى إقامة منطقة عازلة
بينهما، كما في الشبكة التي تفصل بين اللاعبين في لعبة الكرة الطائرة.
                                                            [top-page.gif]

                                                                         "
ثمة خلاف بين تركيا واليونان حول الحدود البحرية والجوية والبرية في بحر
إيجه, ولحل ذلك الإشكال حمل أردوغان معه حزمة من المقترحات التي دعت إلى
ترك مسافة أو مساحة بين الحدود المقترحة والمتنازع عليها
                                                                         "
   الاقتراح استهدف تخفيف التوتر العسكري المستمر بين البلدين وتذويب بقايا
   الصراع القائم بينهما منذ سنوات الدولة العثمانية وحتى بعد قيام الجمهورية
   في القرن الماضي. وهو نموذج تطبيقي للموقف المبدئي الداعي إلى طي صفحة
   المشاكل مع الجيران، اهتداء بسياسة "زيزو مشاكل"، التي أصبحت تعد حجر
   الزاوية في السياسة الخارجية لحكومة حزب العدالة والتنمية.

ذلك أن ثمة خلافا بين تركيا واليونان حول الحدود البحرية والجوية والبرية
في بحر إيجه الفاصل بين البلدين، وهو يتصاعد بين الحين والآخر بسبب
المناورات العسكرية المستمرة لمقاتلات البلدين، الأمر الذي يكلفهما مبالغ
طائلة واشتباكا دبلوماسيا مستمرا. ولحل ذلك الإشكال حمل أردوغان معه حزمة
من المقترحات التي دعت إلى ترك مسافة أو مساحة بين الحدود المقترحة
                      والمتنازع عليها بين البلدين.

ثمة تفاصيل للمقترحات التركية لا مجال للخوض فيها، لأن ما يهمنا هو الفكرة
الأساسية في الموضوع التي تمثلت في الإلحاح على تهدئة المحيط الإستراتيجي
(كانت تلك زيارته الثانية إلى أثينا خلال خمسة أشهر). والهدف المرتجى من
ذلك أن تصبح تركيا دولة صانعة للسياسات وليست طرفا في المشكلات.
                                                            [top-page.gif]

                                     (2)

خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول المنقضي تلاحقت إشارات أخرى محملة بالدلالات
التي ترسم معالم الرؤية الإستراتيجية وأهدافها المتوخاة. من تلك الإشارات
                                                              ما يلي:

 عقد مؤتمر في إسطنبول لدول آسيا الوسطى التي تتحدث اللهجات التركية،
والتي تصنف في أدبيات الجغرافيا السياسية بحسبانها تنتسب لغويا وتاريخيا
إلى "العالم التركي". وهى التي تتوزع بين آسيا الوسطى والقوقاز والبلقان،
وتمثل كتلة بشرية تصل إلى 250 مليون نسمة يعيشون فوق مساحة من الأرض تصل
                             إلى 11 مليون كيلومتر مربع.

غابت عن المؤتمر اثنتان من دول آسيا الوسطى هما أوزبكستان وطاجيكستان، لكن
ذلك لم يغير من الرسالة التي لخصها الرئيس التركي عبد الله غل حين قال
"إننا ست دول ولكننا أمة واحدة". تستطيع أن تتصور الخلاصات التي انتهى
إليها المؤتمر والتي ركزت على تعميق الروابط الثقافية (اتفقوا على اعتبار
الثالث من أكتوبر من كل عام يوم اللغة التركية). والسعي إلى تحقيق التكامل
     الاقتصادي من خلال المشروعات المشتركة.

 عقد القمة التركية الخليجية بالكويت، الذي يعد اللقاء الإستراتيجي
الثالث بين الطرفين خلال ست سنوات. وهو ما تعتبره تركيا إسهاما في تعزيز
أمن الخليج واعتبار استقرار ذلك الأمن داخلا في إطار الأمن الإقليمي وصلته
وثيقة بالعمق الإستراتيجي لتركيا، وهذه اللقاءات استصحبت سلسلة من
التفاهمات والاتفاقات التجارية، التي تخدم المصالح المشتركة وتعد تجاوزا
للفكرة التقليدية التي طرحت منذ عقدين من الزمان، وتحدثت عن معادلة
"المياه التركية مقابل النفط العربي"، وإذا أضفت إلى الجسور التركية
الممتدة إلى الخليج، تلك الخطوات التي اتخذت لإلغاء تأشيرات الدخول بين
تركيا وخمس دول عربية أخرى (سوريا ولبنان والأردن والعراق وليبيا)، فستدرك
أن انفتاح أنقرة على الشرق وصل إلى مدى لم يخطر على بال أحد من قبل.

 عقد المؤتمر الرابع عشر لرجال الأعمال في العالم الإسلامي، الذي اشترك
فيه 3200 رجل أعمال قدموا إلى إسطنبول من أطراف ذلك العالم، كما اشترك فيه
32 وزيرا يمثلون تلك الدول. وشهده رئيس الجمهورية التركي ورئيس الوزراء.
وعلى هامشه عقد مؤتمر لرجال الأعمال الفلسطينيين اشترك فيه 300 شخص منهم.
الأمر الذي يعطي انطباعا مباشرا بقوة الحضور الاقتصادي لتركيا في العالم
الإسلامي، الذي بات يحتل موقعا متقدما في أولويات الإستراتيجية المرسومة،
يدل على أن السياسة التركية تركز على تبادل المصالح باعتباره حجر الزاوية
       في علاقتها بالعالم العربي والإسلامي.

                                                                         "
الحضور الاقتصادي لتركيا في العالم الإسلامي، بات يحتل موقعا متقدما في
أولويات الإستراتيجية المرسومة، مما يدل على أن السياسة التركية تركز على
تبادل المصالح باعتباره حجر الزاوية في علاقتها بالعالم العربي والإسلامي
                                                                         "
   فقد أدى ذلك إلى مضاعفة حجم التبادل التجاري بين تركيا والعالم العربي
   أكثر من أربع مرات منذ سنة 2002 وحتى العام الحالي، بحيث تجاوز 50 مليار
   دولار، نصيب مجلس التعاون الخليجي منها 20 مليارا.

 وفي منتصف الشهر واجهت تركيا موقفا دقيقا. ذلك أنها باعتبارها عضوا في
حلف شمال الأطلسي طلب منها المشاركة في مشروع الحلف للدرع المضادة
للصواريخ. وهي منظومة دفاعية أميركية موجهة ضد إيران، تبناها الحلف ويفترض
                          أن تدخل حيز التنفيذ عام 2015.

وقد تحفظت أنقرة على هذه الخطوة لأنها لا تعتبر إيران عدوا يجب التحسب له.
ورغم أن الأمر يفترض أن يحسم قبل اجتماع قمة "الناتو" في لشبونة بعد
أسبوعين (في 19 و20 نوفمبر/تشرين الثاني)، فإن مسؤولا تركيا قال إن بلاده
حريصة على تأمين وحماية أراضيها كلها، وليس فقط تلك القريبة من إيران.
وهذا الموقف التركي المتردد اعتبرته دوائر عدة نوعا من التمرد على الهيمنة
                                        الأميركية. [top-page.gif]

                                     (3)

شاءت المقادير أن يختتم المشهد بحدثين وثيقي الصلة بالمؤشرات السابقة
                                                      الذكر، هما:

 أن مجلس الأمن القومي التركي، أعلى هيئة استشارية في البلاد أدخل
تعديلات جوهرية على تعريف المخاطر الداخلية والخارجية، وصفت بأنها الأضخم
والأشمل في وثيقة الأمن القومي التركي منذ حقبة الحرب الباردة. وهذه
الوثيقة تعرف باسم "الكتاب الأحمر". وتتضمن تحديدا للرؤية الإستراتيجية
للنظام القائم إزاء مختلف الملفات الداخلية والخارجية.

وبمقتضى التعديل الجديد تم إخراج الجماعات الدينية من خانة التهديد
الداخلي، وكانت أنشطة تلك الجماعات تعد قبل التعديل "رجعية" وتهمة سياسية
يعاقب القانون كل من يثبت انتسابه إليها. واكتفى التعديل بحصر التهديد
الداخلي في الأحزاب اليسارية الثورية والكردية الانفصالية والدينية
المتطرفة التي تلجأ إلى العنف. وإزاء ذلك أصبح من حق الجماعات الدينية أن
تمارس أنشطتها العادية طالما أنها ظلت بعيدة عن التطرف والعنف.

من ناحية أخرى اعتبرت الوثيقة أن التخطيط لانقلاب عسكري أو السعي إليه
بمثابة تهديد للأمن القومي. وهو ما يعزز موقف الحكومة في اتجاهها إلى
محاكمة العسكريين الذين اتهموا في القضايا الانقلابية.

فيما يخص التهديد الخارجي، فإن الوثيقة أخرجت إيران وروسيا وسوريا من خانة
العدو. ووضعت روسيا وسوريا في مرتبة الدول التي يجمعها مع تركيا تعاون
وثيق. وتلك خطوة أزالت تماما آثار الحرب الباردة من الوثيقة. في الوقت
ذاته أثار الانتباه أن التعديلات الجديدة اعتبرت السلاح النووي الإسرائيلي
تهديدا حقيقيا للأمن القومي التركي. وفي الوقت ذاته شددت على ضرورة إخضاع
البرنامج النووي الإيراني "للمتابعة الحثيثة"، حيث اعتبرت الوثيقة أن
امتلاك إيران للسلاح النووي -إذا ما تحقق-  من شأنه أن يخل بالتوازن
                               الإستراتيجي في المنطقة.

 الحدث الثاني أن الدكتور أحمد داود أوغلو مهندس السياسة الخارجية لحكومة
حزب العدالة والتنمية صدرت له في الأسبوع الماضي (عن مركز الجزيرة
للدراسات) طبعة عربية منقحة لكتابه "العمق الإستراتيجي" الذي تحدث عن موقع
تركيا ودورها في الساحة الدولية. وهو الكتاب الذي ينظر للجمهورية التركية
الثانية (ما بعد الكمالية)، وقد صدر حتى الآن في 50 طبعة، كما أنه ترجم
                                                   إلى عدة لغات.

                                                                         "
أوغلو: التاريخ والجغرافيا يمثلان العنصرين الأساسيين اللذين تبنى عليهما
الإستراتيجية, وهما ثابتان، في حين أن المتغير الذي يجب العمل عليه هو
                                               كيفية قراءتهما
                                                                         "
   ومن الأفكار المحورية التي وردت فيه أن التاريخ والجغرافيا يمثلان
   العنصرين الأساسيين اللذين تبنى عليهما الإستراتيجية. وهما ثابتان، في حين
   أن المتغير الذي يجب العمل عليه هو كيفية قراءتهما. وفي رأيه أن تركيا
   انتزعت عنوة من محيطها بعد الحكم العثماني وخلال سنوات الحرب الباردة. حيث
   لم يكن من الطبيعي أن توجد تركيا المنتمية إلى حلف الناتو على حدود سوريا
   المتحالفة مع الاتحاد السوفياتي. وهو أيضا حال تركيا مع العراق وكذلك مع
   جورجيا وبلغاريا.

في رأيه أيضا أنه لا نهوض لتركيا دون أن تتواصل مع عمقها الإستراتيجي الذي
يمتد باتجاه العالمين العربي الإسلامي والقوقاز وأرمينيا وإيران، وأيضا
أوروبا. أي أن عليها أن تمتد غربا كما تمتد شرقا وفي كل الاتجاهات. وهو ما
تؤهلها له حدودها المتعددة وهويتها المركبة بين آسيا وأوروبا. وتركيا حين
تتصالح مع جيرانها فإنها تستثمر الجغرافيا وصولا إلى "تطبيع التاريخ"،
بمعنى أن تسير في الاتجاه الطبيعي للأمور وليس على العكس من المعطيات
                                                           الحاضرة.

من الأفكار المثيرة للانتباه في الكتاب أن الدكتور أوغلو لا يرى أن
العلاقة بين تركيا وإسرائيل حققت إيجابية تذكر، وإنما كان تأثيرها سلبيا
لأنها همشت تركيا وأبعدتها عن لعب دورها الأساسي في المنطقة، خصوصا أن تلك
العلاقة لم تسهم في تحقيق السلام المنشود. أما العلاقة مع إيران فهي في
رأيه أكثر أهمية بل هي جوهرية لتركيا من أكثر من زاوية، الأمر الذي يستدعي
             تنسيقا دائما بين البلدين. [top-page.gif]

                                     (4)

الذي يقرأ الوقائع والمشاهد التي تحدث على الأرض، ويتابع متغيرات وثيقة
الأمن القومي، والأفكار التي طرحها الدكتور أوغلو في كتابه، يدرك أن هناك
سياقا مفهوما وخطوطا واحدة، إذ يجد المرء نفسه بإزاء إرادة مستقلة لقيادة
امتلكت رؤية واضحة، وضعت المصالح العليا للبلد ودوره في المقام الأول،
واهتدت في ذلك بسياسة التطبيع مع التاريخ والجغرافيا.

لا يستطيع المرء أن يطالع هذه الصورة دون أن يقارنها بما يحدث في مصر
الآن، التي تعيش في ظل اللايقين واللامشروع. الأمر الذي يحير كل من يحاول
أن يتعرف على معالم رؤيتها الإستراتيجية. فمستقبل الحكم في مصر محاط
بالغموض وتذهب فيه التكهنات مذاهب شتى. ثم إن موقفها غير واضح سواء في
انتمائها العربي ودورها الأفريقي (الانتماء المتوسطي دخل على الخط مؤخرا).

وفي حين أن تركيا فرقت في النشاط الديني بين ما هو سلمي وما هو متطرف
ويلجأ إلى العنف، فإن هذه التفرقة ليست معتمدة ولا واضحة في مصر. بنفس
القدر، فالموقف غير واضح إزاء انفصال جنوب السودان، ولا إزاء القضية
          الفلسطينية أو سوريا ناهيك عن إيران.

   "
   نسبة غير قليلة من الناس لم تعد تعرف بالضبط من هو الصديق ومن هو العدو,
   وهل صحيح أن إسرائيل أقرب إلينا من سوريا، وهل صحيح أن العالم العربي
   والخليج تحديدا مهدد من إيران وليس من إسرائيل
   "

وقد أبدى بعضنا استغرابا لدخول مصر في تحالف إستراتيجي مع العدو
الإستراتيجي (المستشار طارق البشري)، في حين أن نسبة غير قليلة من الناس
لم تعد تعرف بالضبط من هو الصديق ومن هو العدو. وهل صحيح أن إسرائيل أقرب
إلينا من سوريا، وهل صحيح أن العالم العربي والخليج تحديدا مهدد من إيران
                                             وليس من إسرائيل.

   الأسئلة كثيرة في شأن الرؤية الإستراتيجية، حيث لا يعرف أغلبنا معالمها،
   في حين أن بعضنا يتساءلون عما إذا كانت تلك الرؤية موجودة أم لا. لكن
   القدر الثابت أن توفر الإرادة المستقلة يعد مفتاحا مهما لتطبيع العلاقات
   مع التاريخ والجغرافيا، بمعنى الاتساق مع الثقل التاريخي وإدراك عبقرية
   المكان وذلك التطبيع المنشود لا يتم في غياب الديمقراطية. وفي ظل غياب
   الرؤية المنشودة انقلبت الآية، بحيث وجدنا أنفسنا قد تورطنا في التطبيع مع
   إسرائيل، وأدرنا ظهورنا تلقائيا للتطبيع مع التاريخ والجغرافيا.
   [top-page.gif]

   المصدر : الجزيرة

شارك برأيك

   التعليقات المنشورة لا تعبر عن رأي الجزيرة وإنما تعبر عن رأي أصحابها
   انشر تعليقك عن طريق:
   التعليق الأحدث
      التعليق الأقدم
      التعليق الأكثر تقيماً
      التعليق الأقل تقيماً

   إظهار 0 / 0 تعليقات
   أظهر تعليقات أكثر

أحدث الأخبار

   المعارضة تشترط التزام النظام بالهدنة للعودة لمسار أستانا

المعارضة تشترط التزام النظام بالهدنة للعودة لمسار أستانا

   قبل ساعة أكد المتحدث باسم وفد المعارضة السورية المسلحة أسامة أبو زيد
   تجميد أي محادثات متصلة بمفاوضات أستانا في ظل انتهاكات النظام للهدنة،
   مشيرا إلى أن العودة مشروطة بالتزام النظام الكامل.
   تقدم الجيش والمقاومة بالضالع وشبوة ومأرب

تقدم الجيش والمقاومة بالضالع وشبوة ومأرب

   قبل ساعة واصل الجيش الوطني والمقاومة -بدعم من التحالف- عملياتهما ضد
   مليشيا الحوثي وقوات صالح بعدة مناطق باليمن، وكان أبرزها بمحافظات الضالع
   ومأرب وشبوة؛ أدت إلى سقوط عشرات القتلى والجرحى بصفوف المتمردين.

   مواضيع و قضايا: الأزمة في اليمن
   القوات العراقية تستعيد مركزي شرطة سامراء

القوات العراقية تستعيد مركزي شرطة سامراء

   قبل 4 ساعات استعادت القوات الأمنية العراقية مساء الاثنين السيطرة على
   مركزي شرطة الكرامة والمتوكل في مدينة سامراء بمحافظة صلاح الدين، بعدما
   قتلت المهاجمين الذين اقتحموهما في وقت سابق.
   من نحن
   تواصل معنا
   أعلن معنا
   الأحكام والشروط
   وظائف شاغرة
   خريطة الموقع
   ترددات البث
   بيانات صحفية
   شبكتنا
      مركز الجزيرة للدراسات
      منتدى الجزيرة
      مركز الجزيرة للتدريب
      مهرجان الجزيرة للأفلام

   مواقع الشبكة
      الجزيرة العربية
      قناة الجزيرة الإنجليزية
       AJ
      الجزيرة البلقان
      الجزيرة التركية


      الجزيرة مباشر
      الجزيرة الوثائقية

   [footerlogo.png]
   جميع الحقوق محفوظة © 2017 شبكة الجزيرة الاعلامية
   Powered by: [iHorizons-icon.png]
      الرئيسية
      الأخبار
           عربي
           دولي
           تقارير وحوارات
           حقوق وحريات
           جولة الصحافة
           علوم وتكنولوجيا
           ثقافة وفن
           منوعات
           الاقتصاد
           طب وصحة
           استطلاع رأي
           اللجوء إلى الشمال
           اتجاهات
           القدس
      المعرفة
           مقالات رأي
           كتب
           تغطيات إخبارية
           المجلة
      البرامج
           برامج حوارية
           مجلة تلفزيونية
           برامج وثائقية
           برامج تحقيقية
           برامج متوقفة
           البث الحي
      الوسائط
           ألبوم الصور
           النشرات الإخبارية
           مكتبة التقارير
           الكاريكاتير
           بالهجري
           إنفوغراف
      الموسوعة
           شخصيات
           وثائق وأحداث
           حركات وأحزاب
           دول
           مدن ومناطق
           جيوش و حروب
           منظمات و هياكل
           طب و صحة
           اقتصاد
           مفاهيم ومصطلحات
           شبكة الجزيرة
           قضايا
      تعلم العربية
      رياضة
      مدونات
      المزيد
           مهرجان الجزيرة
           الطقس

   الرئيسية
   البث الحي
   تفاعلات
   ساعة
   المزيد
      بحث
      تعريف
      نسخ
     
       
       
       
       
