   
   [javascript] حسابي
   تعديل
   خروج
   
   آخر تحديث: 2016/10/9 الساعة 10:23 (مكة المكرمة) الموافق 1438/1/8 هـ
   العضوية
   [javascript] حسابي
   تعديل
   خروج
   [headerlogo.png]
      الرئيسية
      الأخبار
           عربي
           دولي
           تقارير وحوارات
           حقوق وحريات
           جولة الصحافة
           علوم وتكنولوجيا
           ثقافة وفن
           منوعات
           الاقتصاد
           طب وصحة
           استطلاع رأي
           اللجوء إلى الشمال
           اتجاهات
           القدس
      المعرفة
           مقالات رأي
           كتب
           تغطيات إخبارية
           المجلة
      البرامج
           برامج حوارية
           مجلة تلفزيونية
           برامج وثائقية
           برامج تحقيقية
           برامج متوقفة
           البث الحي
      الوسائط
           ألبوم الصور
           النشرات الإخبارية
           مكتبة التقارير
           الكاريكاتير
           بالهجري
           إنفوغراف
      الموسوعة
           شخصيات
           وثائق وأحداث
           حركات وأحزاب
           دول
           مدن ومناطق
           جيوش و حروب
           منظمات و هياكل
           طب و صحة
           اقتصاد
           مفاهيم ومصطلحات
           شبكة الجزيرة
           قضايا
      تعلم العربية
      رياضة
      مدونات
      المزيد
           مهرجان الجزيرة
           الطقس
      البث الحي
       [searchicon.png]
       
       الأكثر بحثا
       سوريا 101 الشرق الدولة الاسلامية دونالد ترامب البطل

   المواضيع المميزة
   حصاد العام 2016
   الحرب في سوريا
   الأزمة في اليمن
   الصراع في العراق
   خطأ في إسم المستخدم أو كلمة السر الرجاء إدخال المعلومات بشكل صحيح اغلاق
     نسيت كلمة المرور (BUTTON)
   تسجيل الدخول
   مشترك جديد إلفاء العضوية اتصل بنا
   آخر تحديث: 2016/10/9 الساعة 10:23 (مكة المكرمة) الموافق 1438/1/8 هـ

      الرئيسية
      شخصيات
      وثائق وأحداث
      حركات وأحزاب
      دول
      مدن ومناطق
      جيوش و حروب
      أقسام أخرى
           منظمات وهياكل
           طب وصحة
           مفاهيم ومصطلحات
           شبكة الجزيرة
           اقتصاد
           قضايا وازمات

   الموسوعة شخصيات سياسيون

عبد المتعال الجبري.. مسيرة السجن والغربة والتأليف

   تاريخ ومكان الميلاد: 1926 - الشرقية

   المنصب - المهنة: عالم وسياسي

   الوفاة: 1995

   الدولة: مصر

تاريخ و مكان الميلاد:

   1926 - الشرقية

المنصب - المهنة:

   عالم وسياسي

الوفاة:

   1995

الدولة:

   مصر
   شارك
      0 0 0
       Twitter
      0 0 0
       Facebook
      0 0 0
       Google

      icon عد إلى الأعلى
      icon شارك | تعليقات | 0
      icon تكبير الخط
      icon تصغير الخط
      icon إرسال إلى صديق
      icon طباعة

   المناطق: العالم العربي

   التصنيف: سياسيون علماء و مفكرون

   عبد المتعال الجبري، عالم مصري ينتمي للجيل الأول من قادة جماعة الإخوان
   المسلمين، خلف كتبا في الفقه والسياسة والفكر، وخبر السجون والتعذيب في
   ستينيات وثمانينيات القرن الماضي، مما اضطره للاغتراب.

   المولد والنشأة
   ولد عبد المتعال محمد الجبري عام 1926 في مركز الإبراهيمية بمحافظة
   الشرقية في مصر.

   الدراسة والتكوين
   حفظ القرآن الكريم في الكتّاب، وتلقى التعليم الابتدائي والثانوي بمعهد
   الزقازيق الديني، ثم نال شهادة ليسانس في اللغة العربية والعلوم الإسلامية
   من كلية دار العلوم بالقاهرة، تخصص في التاريخ والحضارة الإسلامية فحصل
   على الماجستير والدكتوراه من ذات الكلية، كما حصل على دبلوم التربية وعلم
   النفس من جامعة عين شمس.

   الوظائف والمسؤوليات
   عمل لفترة في التدريس الجامعي ثم تفرغ للدعوة والتأليف، وترأس مركزا
   إسلاميا بالولايات المتحدة لمدة 12 عاما.

   التجربة الفكرية والسياسية
   انتسب الجبري لجماعة الإخوان المسلمين في مرحلة مبكرة من عمره عندما كان
   طالبا في المعهد الأزهري بالزقازيق، واعتقل بسبب انتمائه للجماعة عام
   1949. [top-page.gif]

   تعرف على مؤسس الجماعة الشيخ حسن البنا في الأربعينيات، وتبنى خطه الفكري
   ورأى في منهجه ضالته المنشودة فانتقد خصوم الحركة الإسلامية وهاجم الفكر
   والنظام الناصريين.

   يتجسد إيمانه بنهج البنا في قوله عنه "كان الرجل مصنوعا لقيادة الحركة
   الإسلامية بسمته البسيط، ولحيته الخفيفة، ومظهره الذي لا تجد فيه تكلف بعض
   العلماء ولا العنجهية ولا السذاجة، فكان وقورا مهيبا..".

   تعتبر مصادر جماعة الإخوان أن "الجبري واحد من الرعيل الأول الذين عاصروا
   البنا وتتلمذوا على يديه".
   حوكم الجبري أمام محكمة ثورية 1965 بتهمة إحياء جماعة الإخوان المسلمين
   وأودع السجن إلى جانب شخصيات كبيرة في الجماعة، وأفرج عنه بعد وفاة الرئيس
   المصري جمال عبد الناصر عام 1970.

   ثم اعتقل في أحداث سبتمبر/أيلول 1981 التي اندلعت اعتراضا على معاهدة كامب
   ديفد. وتقول مصادر سياسية إن الجبري عذب عذابا شديدا بعد اغتيال الرئيس
   أنور السادات في ذات العام لأن مباحث أمن الدولة كانت تعتقد أنه (الجبري)
   المرشد الخفي لجماعة الإخوان المسلمين.

   بعد الإفراج عنه هاجر الجبري إلى الولايات المتحدة، واستقر به المقام في
   ولاية نيوجيرسي، حيث مكث 12 عاما يدير مركزا إسلاميا.

   تؤكد شهادات المحيطين به رفضه للعنف وتشديده على أن "منهج الجماعة هو منهج
   سلمي يقوم على الإصلاح التدريجي عبر العمل الدعوي والتربوي ويرفض أي أفكار
   تدعو إلى التطرف أو الصدام".

   وعرف الجبري باطلاعه الواسع على كتب التراث والفكر الإسلامي والعقائد وعلى
   مصادر الفكر الغربي، وقدرته على تناول القضايا الدينية بروح العصر.

   وقد أولى عناية خاصة لقضايا الاستشراق والمذاهب والطوائف الإسلامية، وطالب
   بالتحري في دراسة الحضارة الإسلامية "لأنها فوق الأهواء والطائفية
   والمذهبية".

   وإلى جانب القضايا الفكرية والسياسية غطى إنتاجه العلمي العقيدة والتفسير
   والفقه والأصول والتاريخ.

   المؤلفات
   ومن مؤلفاته: المصطلحات الأربعة بين الإمامين الماوردي ومحمد عبده،
   الناصرية والاتجاه الإسلامي، الناصرية في قفص الاتهام، لماذا اغتيل حسن
   البنا؟ الضالون كما صورهم القرآن، حوار مع الشيعة حول الخلفاء الراشدين،
   السيرة النبوية وأوهام المستشرقين، الاستشراق وجه للاستعمار الفكري..
   دراسة في تاريخ الاستشراق وأهدافه وأساليبه، غرائب ابن حزم في قضايا
   الفقه، والمرأة في التصور الإسلامي.

   الوفاة
   توفي عبد المتعال محمد الجبري في نيوجيرسي عام 1995 بعد أربع سنوات من
   المعاناة من المرض. [top-page.gif]
   سياسيون علماء و مفكرون

   المصدر : الجزيرة,مواقع إلكترونية
   كلمات مفتاحية: عبد المتعال الجبري عبد المتعال محمد الجبري جماعة الإخوان
   حسن البنا عبد الناصر موسوعة الجزيرة
   
   [القسم...................]
   بحث

شارك برأيك

   التعليقات المنشورة لا تعبر عن رأي الجزيرة وإنما تعبر عن رأي أصحابها
   انشر تعليقك عن طريق:
   التعليق الأحدث
      التعليق الأقدم
      التعليق الأكثر تقيماً
      التعليق الأقل تقيماً

   إظهار 0 / 0 تعليقات
   أظهر تعليقات أكثر

متعلقات

مدن ومناطق

   القاهرة

القاهرة

   سجن برج العرب.. أهلا بكم في الجحيم
   وادي الحيتان.. حياة بحرية في قلب الصحراء
   سجن العقرب.. غوانتانامو مصر

شبكة الجزيرة

   موسوعة الجزيرة

موسوعة الجزيرة

   برنامج الصندوق الأسود
   برنامج عالم الجزيرة
   قناة الجزيرة الوثائقية

وثائق وأحداث

   القوى المصرية المعارضة لكامب ديفد

القوى المصرية المعارضة لكامب ديفد

   المسار السياسي بين العرب وإسرائيل حتى اتفاقية كامب ديفد
   معاهدة السلام المصرية الإسرائيلية
   أبرز محطات توتر العلاقات بين مصر والسودان

حركات وأحزاب

   الإخوان المسلمون

الإخوان المسلمون

   جماعة الجهاد
   الجماعة الإسلامية في مصر
   حزب الغد

شخصيات

   سالم البهنساوي.. نزيل السجون ورجل الفكر والقانون

سالم البهنساوي.. نزيل السجون ورجل الفكر والقانون

   محمد عمارة
   محمد البهي.. الفيلسوف والإسلامي العائد من الاشتراكية
   عبد الرحمن بيصار.. المفتي المتكيف مع السادات

معجم اللغة العالية

    (btnSearchDectionary) Submit

   
   
   
   
   من نحن
   تواصل معنا
   أعلن معنا
   الأحكام والشروط
   وظائف شاغرة
   خريطة الموقع
   ترددات البث
   بيانات صحفية
   شبكتنا
      مركز الجزيرة للدراسات
      منتدى الجزيرة
      مركز الجزيرة للتدريب
      مهرجان الجزيرة للأفلام

   مواقع الشبكة
      الجزيرة العربية
      قناة الجزيرة الإنجليزية
       AJ
      الجزيرة البلقان
      الجزيرة التركية


      الجزيرة مباشر
      الجزيرة الوثائقية

   [footerlogo.png]
   جميع الحقوق محفوظة © 2017 شبكة الجزيرة الاعلامية
   Powered by: [iHorizons-icon.png]
      الرئيسية
      الأخبار
           عربي
           دولي
           تقارير وحوارات
           حقوق وحريات
           جولة الصحافة
           علوم وتكنولوجيا
           ثقافة وفن
           منوعات
           الاقتصاد
           طب وصحة
           استطلاع رأي
           اللجوء إلى الشمال
           اتجاهات
           القدس
      المعرفة
           مقالات رأي
           كتب
           تغطيات إخبارية
           المجلة
      البرامج
           برامج حوارية
           مجلة تلفزيونية
           برامج وثائقية
           برامج تحقيقية
           برامج متوقفة
           البث الحي
      الوسائط
           ألبوم الصور
           النشرات الإخبارية
           مكتبة التقارير
           الكاريكاتير
           بالهجري
           إنفوغراف
      الموسوعة
           شخصيات
           وثائق وأحداث
           حركات وأحزاب
           دول
           مدن ومناطق
           جيوش و حروب
           منظمات و هياكل
           طب و صحة
           اقتصاد
           مفاهيم ومصطلحات
           شبكة الجزيرة
           قضايا
      تعلم العربية
      رياضة
      مدونات
      المزيد
           مهرجان الجزيرة
           الطقس

   الرئيسية
   البث الحي
   تفاعلات
   ساعة
   المزيد
      بحث
      تعريف
      نسخ
     
       
       
       
       
