   #Les derniers articles

   Jump to navigation

L'Humanité.fr , c'est aussi

     * La Fete de L'Humanité

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher
     * Créer un compte
     * Se connecter

     * Mes journaux

   Accueil
     * A la une
     * Politique
     * Société
     * Social-Eco
     * Cultures et savoir
     * Sports
     * Monde
     * Planète
     * En débat
     * Vos droits
     * Événements

     * A la une
     * Politique
     * Société
     * Social-Eco
     * Cultures et savoir
     * Sports
     * Monde
     * Planète
     * En débat
     * Vos droits
     * Événements

     * Evenements/Partenaires

     * Créer un compte
     * Se connecter

     * Boutique
          + Abonnements
          + Les Hors séries
          + Super Pif
          + Les livres
     * Annonces légales
     * Petites annonces
     * Recommandations
     * Tourisme
          + Les voyages de l'Humanité
          + Offres Touristra
     * Gastronomie
          + L'Humanité des terroirs
     * Blogs
     * Huma TV
     * Diaporamas

     * La Fete de L'Humanité

     * Boutique
          + Abonnements
          + Les Hors séries
          + Super Pif
          + Les livres
     * Annonces légales
     * Petites annonces
     * Recommandations
     * Tourisme
          + Les voyages de l'Humanité
          + Offres Touristra
     * Gastronomie
          + L'Humanité des terroirs
     * Blogs
     * Huma TV
     * Diaporamas

   CETA - un livre révélation
   Engie

L'actualité

   turquie
   présidentielle 2017
   législatives 2017
   syrie
   évasion fiscale
   Médias
   télévision

Manu Payet : Damoclès est une « bizarre comédie »

   Caroline Constant
   Vendredi, 7 Octobre, 2016
   L'Humanité
   Manu Payet et Alma Jodorowsky dans DAMOCLèS. photo J.-C. Lother
   Manu Payet et Alma Jodorowsky dans DAMOCLèS. photo J.-C. Lother
   Â© Jean-Claude Lother

   Le comédien interprète un personnage hanté par une prédiction de
   pacotille : pour conserver la femme dont il est amoureux, il doit tuer
   quelqu’un. C’est drôle et fin à la fois.

   Paul est un paisible graphiste parisien, que l’on devine même un peu
   cossard, et en tout cas très désinvolte. Il vit en colocation depuis
   huit ans avec sa meilleure amie, Hélène (Lætitia Spigarelli). Rien ne
   le prédestine à devenir meurtrier, donc. Mais, un jour de fête dans son
   appartement, une fille, Lucie (Blanche Gardin), lui prédit qu’il va
   tomber sur la femme de sa vie. Et tuer quelqu’un. Les deux événements
   sont liés, selon cette voyante de pacotille. Paul joue les matadors.
   Mais il est ébranlé. Et lorsque, quelques jours plus tard, il rencontre
   l’éblouissante Camille (Alma Jodorowsky) dans un parc, il est persuadé
   que, pour la garder, la prédiction doit s’accomplir. Surtout que, pris
   dans un étau de maladresses, il manque de tuer successivement un
   cycliste et sa petite amie.

   Arte se lance dans la comédie, et c’est un joli coup de maître. Cette «
   bizarre comédie », comme la qualifie son interprète principal, Manu
   Payet, est une comédie sentimentale tortueuse, en même temps qu’un film
   de gaffes et de gags : la prédiction doit-elle s’accomplir pour que
   Paul puisse couler des jours heureux auprès de sa douce ?
   S’improvise-t-on assassin ? Certainement pas, et c’est là tout le sel
   de ce téléfilm. Manu Payet évoque cette comédie romantique en affirmant
   « très bien comprendre qu’on puisse aller jusque-là pour préserver un
   amour, voire un amour de l’amour, ou même un amour de l’état amoureux
   ». Le comédien pense même que Paul est dans une forme « d’expiation de
   son amour ». « C’est le fait de ne pas avoir confiance en lui, de se
   sentir “moins” que les autres », selon lui, qui le pousse à croire à
   cette prédiction. Soit un personnage dévoré par l’angoisse et le manque
   de confiance en lui. Mais le film n’est ni triste ni sombre une seule
   seconde. C’est au contraire une œuvre, remarquablement réalisée, qui
   transcende l’angoisse du protagoniste en gags. Tout en dynamitant, de
   façon bienvenue, tous les codes de la comédie sentimentale.
   Voir l’interview de Manu Payet sur www.humanite.fr
     * Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire
     *

Aussi sur l'Humanité.fr

   [amazon_2.jpg?itok=M0XvPm9C]

Le prix à payer pour les milliards d’Amazon

   détails

   30 déc 2016
   Avec les fêtes, le site a battu ses records de vente de produits, comme
   d’accidents du travail. (...)
   Social-Eco

Loyer, qui a droit à une aide au logement ?

   détails

   20 oct 2016
   Avez-vous droit à l'APL, l'ALS ou l'ALF ? Pour le savoir lisez la suite
   et prenez connaissance des (...)
   Baux d’habitation, ruraux et commerciaux

   [darroussin_ouv_hd3spc_0.jpg?itok=QUITtV-3]

Jean-Pierre Darroussin : « La gauche n'a jamais été au pouvoir »

   détails

   17 avr 2015
   Mercredi 8 avril. 9 h 54. Siège de « l’Huma ». Saint-Denis. À
   l’accueil, Jean-Pierre Darroussin. (...)
   Culture et savoirs

À la Une

   "Au moment où la gueule noire de l’Histoire avec sa fétide haleine
   vient à nouveau frapper à la porte, nous nous ferons un devoir d’être
   au rendez-vous tout au long de cette année ! " Photo :
   l'Humanité

Nos souhaits d’une année meilleure !

   détails

   02 jan 2017
   L'éditorial de Patrick Le Hyaric, directeur de l'Humanité .
   Politique

   Photo Pierre Pytkowizc

François Chérèque, ancien secrétaire général de la CFDT, est décédé

   détails

   02 jan 2017
   François Chérèque, ancien secrétaire général de la CFDT, est décédé
   lundi à l'âge de 60 ans, "à la (...)
   Social-Eco

   [1er_janvier_bon.jpg?itok=8QOyMP3O]

Qu'est-ce qui change le 1er janvier 2017 ?

   détails

   22 déc 2016
   Emploi, santé, logement, assurances... Nous avons listé 25 mesures qui
   prendront effet au 1er (...)
   Société

   Cérémonie de passation de pouvoirs, en mai 2012, entre Nicolas Sarkozy
   et François Hollande. Dans quelques mois, ce sera au tour de ce dernier
   de quitter l’Élysée. Photo : AFP

Élysée. Prendre au mot ce président qui a été élu en 2012

   détails

   02 jan 2017
   Comment exister jusqu’au bout du mandat quand on ne se représente pas ?
   Pour le chef de l’État, (...)
   Politique

   à l’assemblée nationale, les députés Front de gauche, sont restés
   fidèles à leurs engagements, « ceux d’une gauche mue par des valeurs de
   justice sociale, le développement durable et la solidarité
   internationale ». PHOTO Vincent NGUYEN/Riva Press

Le bilan combatif des députés Front de gauche

   détails

   28 déc 2016
   Dans un rapport sur leur action au Palais Bourbon, les parlementaires
   du groupe GDR reviennent sur (...)
   Politique

   Christian Estrosi (à droite), et le Premier ministre israélien Benyamin
   Natanyahou, mercredi dernier à Jerusalem. Photo : Christian
   Estrosi/Twitter

Israël. Christian Estrosi fait fleurir le désert

   détails

   02 jan 2017
   Le président de la région Paca a octroyé un don au Fonds national juif,
   qui, sous couvert de (...)
   Monde

   Abonnés

Sur le même sujet

     * Dernière image pour Maurice Failevic, un réalisateur humainement
       engagé
     * Les étoiles bondissent et envahissent la piste
     * Télévision. Dieu, les artistes et l’outrage

   dans votre quotidien du 3 Janvier 2017
   Abonnez-vous
   Acheter
   Dans votre hebdomadaire
   Du 22 Décembre au 28 Décembre 2016
   Abonnez-vous
   Acheter

Les Dernières Vidéos

   hqdefault.jpg

Turquie : Asli Erdogan à sa sortie de prison

   Après 132 jours de détention provisoire, la romancière turque Asli
   Erdogan est sortie de prison jeudi soir, mais son combat judiciaire
   n'est pas terminé.
   Monde
   [neruda-image.jpg?itok=7oV6oFd0]

"Resistancia" : un extrait inédit de "Neruda"

   En exclusivité, un extrait inédit du film Neruda, de Pablo Larraín, en
   salles le 4 janvier prochain, qui rend compte des choix  vie du poète,
   homme politique et penseur chilien, mort le 23 septembre 1973, peu
   après la chute de Salvador Allende.
   Culture et savoirs
   [best_of_2016.jpg?itok=bpJQrziV]

2016... Les temps forts en vidéo

   L' Humanité.fr vous fait revivre quelques temps forts de l'actualité
   2016 à travers une sélection de reportages cette année.
   Société
   [london.jpg?itok=3k-44ZSp]

"L'homme et le loup" de Jack London

   Pour l'Humanité.fr, le comédien Gérald Dumont donne lecture de la
   nouvelle de Jack London (1876-1916) intitulée "L'homme et le loup".
   Culture et savoirs
   Image promotionnel pour les dons

   description des section de la boutique

   La une du dernier magazine Pif

   Livres, Disques, Vidéos

   Les voyages de l'Humanité

   vignette humanité du terroirs comprenant une fourchette et un couteau

   dracula II

   Abonnements papiers

   Nos dernières vidéos

   Campagne Epresse

   L'Humanité par A. Courban

   Mouvement ouvrier et syndicalisme

   Offres emploi
     * Mentions légales
     * Ou acheter nos titres ?
     * Comédiance / Petites annonces
     * Contacts
     * Historique
     * Tout savoir sur l'Humanité
     * l'Humanité ailleurs
     * RSS
