   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-10.html
   #alternate alternate alternate Le Monde.fr : Fashion week

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.

   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   S'abonner au Monde à partir de 1 €
     * Services Le Monde ▾
          + Boutique Le Monde
          + Accueil
          + Hors-Séries
          + Livres
          + DVD
          + CD
          + Unes du Monde
          + Loisirs & papeterie
          + Promotions
          + Partenaires Le Monde
          + Abonnement vin
          + Annonces auto
          + Annonces emploi
          + Annonces immo
          + Codes promo
          + Citations
          + Comparateur de banques
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + L'art par l'anecdote
          + Modèles de lettres
          + Paroles de chansons
          + Prix de l’immobilier
          + Shopping
          + Ventes aux enchères

   Le Monde.fr
     * Édition globale
     * Édition afrique

   Rechercher : ____________________ rechercher
   Facebook Twitter Google+ Instagram
   Emploi Newsletters
   S'inscrire Connexion

   La Fashion Week signe le retour des grandes maisons italiennes
   Partager
   Tweeter

     * Accueil
     * International
     * Politique
     * Société
     * Éco
     * Culture
     * Idées
     * Planète
     * Sport
     * Sciences
     * Pixels
     * Campus
     * Le Mag
     * Édition Abonnés

   Retour à l'accueil de la rubrique M le mag
     * Styles
     * Époque
     * Actu

     * M le mag
     * Styles
     * Mode
     * Fashion week


La Fashion Week signe le retour des grandes maisons italiennes

   A Milan, la présentation des collections printemps-été 2017, du 21 au
   26 septembre, a été l’occasion pour les industriels locaux de la mode
   de mettre en valeur un style renouvelé. Avec plus ou moins de succès.

   Le Monde | 26.09.2016 à 17h33 | Par Carine Bizet (Milan)
   Le défilé de Bottega Veneta pour la collection printemps-été 2017, à
   Milan, le 24 septembre.

En Italie, les grandes maisons du luxe sont souvent restées aux mains des
descendants de leurs fondateurs. Et puis les nouveaux rythmes et les
pressions d’une industrie de plus en plus globale ont fini par rattraper la
« bulle » milanaise. Sur les podiums, les arrivées et départs de directeurs
artistiques (chez Gucci, Moschino, Jil Sander, Emilio Pucci, Philosophy,
Salvatore Ferragamo notamment) ont reformaté le paysage italien de la mode
avec des succès divers. Pour tenir son rang de capitale de la mode moderne
dans un contexte ultra-concurrentiel, il faut dépasser sa qualité de
fabricant de « luxe industriel » : le style et l’image doivent être
construits avec soin.

   « La beauté n’a jamais été une question d’âge, mais d’attitude. » Tomas
   Maier designer chez Bottega Veneta

   C’est le cas chez Bottega Veneta, où le solide designer allemand Tomas
   Maier a passé les quinze dernières années à ciseler comme un artiste
   patient le profil pur luxe de la maison, mettant en avant ses matières
   exceptionnelles et ses savoir-faire dont l’intrecciato, technique de
   tissage du cuir propre à la griffe. Pour ce quinzième anniversaire –
   longévité qui au XXI^e siècle est en passe de devenir une rareté –, le
   créateur joue la prudence. Pour la première fois, il présente ensemble
   ses collections homme et femme, unies par le même souci de l’élégance
   intemporelle. Ses jupes mi-longues plissées, ses manteaux droits et ses
   robes évasées se déclinent dans d’infinies variations de coloris
   distingués et de matières luxueuses (du python à la maille de soie).

   Sur le même principe, les blousons patchwork et les pantalons à pinces
   masculins signent une ligne rétro chic décontractée malgré la
   sophistication des textures. Cruciaux dans tout business moderne, les
   accessoires tiennent ici une place de choix parmi lesquels une
   réédition de la pochette que portait Lauren Hutton dans American
   Gigolo et que l’actrice faisait défiler samedi 24 septembre au matin,
   serrée contre son trench, trente-six ans après la sortie du film. « La
   beauté n’a jamais été une question d’âge, mais d’attitude », dira Maier
   après le show en précisant que le secret de sa longévité au sein du
   groupe Kering peut se comparer à un mariage : « Si vous voulez que ça
   marche, ça marche. » Efficace, l’allure défendue par Tomas Maier a tout
   pour durer et l’avenir de la maison paraît assuré, dans un registre
   discret.

Nouveau visage pour allure sexy

   En trois saisons, Lorenzo Serafini a réussi à donner un tout nouveau
   visage à Philosophy, autrefois seconde ligne poussive d’Alberta
   Ferretti. Avec ses robes en voile de coton et dentelle ceinturées de
   cuir, cloutées et décolletées juste ce qu’il faut, ses couleurs sorbet,
   son denim bord franc et ses grandes jupes à fleurs, il invente une
   nouvelle allure pour cette marque. Désormais fraîche et sexy, sous
   influence légèrement 1980, elle pourrait devenir une Isabel Marant à
   l’italienne.

   Empire familial spécialisé dans les tissus ultraluxe et ses imprimés
   saturés, Etro a trouvé la bonne personne pour assurer l’avenir de
   maison : Veronica Etro, fille du fondateur. Cette jeune femme élégante
   et peu médiatisée a su insuffler un charme dynamique aux silhouettes
   classiques de la maison. Sa collection d’été met en scène une sorte
   d’aventurière voyageuse, entre Ibiza et Marrakech, qui associe pantalon
   à la coupe motard et grande cape brodée, robe tunique ethnique et veste
   de soie décorée de pompons. Les mélanges d’imprimés et de couleurs sont
   opulents mais équilibrés, l’ensemble est parfois un peu littéral mais
   son raffinement séduit.
   Le style classique et les imprimés saturés d’Etro illuminent la
   collection printemps-été 2017, à la Fashion Week de Milan.

   Autre institution familiale du luxe italien, Salvatore Ferragamo semble
   en revanche traverser une période de flottement. Son directeur
   artistique, Massimiliano Giornetti, a quitté son poste en mars sans
   avoir véritablement donné une direction forte et claire à la marque. En
   attendant de retrouver un créateur, la réalisation des collections a
   été confiée au studio. Avec ses jupes taille haute à godets et ses
   vestes aux volumes soufflés, ses robes à fleurs froncées et ses
   tailleurs-pantalons minimalistes, la collection d’été n’a rien à se
   reprocher, mais on n’y trouve aucun trait stylistique qui indique que
   l’on est chez Salvatore Ferragamo. Cependant, ce sont les souliers qui
   sont la spécialité historique de la maison. Elle vient d’annoncer
   l’arrivée du chausseur anglais Paul Andrew à la direction de cette
   ligne essentielle pour elle. Très talentueux, déjà adoré par les
   amatrices de beaux talons qui n’écorchent pas les pieds, il sera le
   premier à signer officiellement des chaussures de la maison depuis son
   fondateur : un bel avenir s’annonce donc de ce côté.

Une invisible signature visuelle

   Autre maison en quête de nouveaux codes identifiables, Jil Sander a
   connu diverses fortunes : la fondatrice a quitté la maison deux fois
   avant de revenir puis de démissionner définitivement ; Raf Simons lui a
   ensuite donné une allure arty épurée avant de passer chez Christian
   Dior. C’est désormais Rodolfo Paglialunga qui signe les collections de
   la griffe. Avec ses tailleurs aux carrures exagérées, ses robes en
   microplissé aux volumes arrondis ou ses silhouettes monacales volantées
   sur les omoplates, son vestiaire d’été possède un charme neurasthénique
   fait de citations éclectiques. Mais le designer n’est toujours pas
   parvenu à imposer une signature visuelle dans une maison qui n’en a
   d’ailleurs pas eu depuis longtemps. Or, en 2016, impossible d’imposer
   durablement une maison sans esthétique identifiable.

   Chez Marni, la problématique est ailleurs : l’étrangeté inventée par la
   créatrice Consuelo Castiglioni s’est un peu édulcorée depuis que la
   griffe appartient au groupe OTB de Renzo Rosso, également propriétaire
   de Maison Margiela et Viktor & Rolf. Cet ajustement de ton a fait
   beaucoup de bien, en éliminant les notes les plus dissonantes
   esthétiquement. Toute la difficulté aujourd’hui consiste à ne pas trop
   éteindre et alléger le style Marni car le normaliser serait sans doute
   dommageable. Les grandes robes aux plissés souples et aux poches
   géantes posées sur les hanches, les grands manteaux mi-kimonos
   mi-parkas, la collection d’été est à la limite de l’exercice
   identitaire mais le vestiaire conserve le charme bizarre et décalé cher
   à Marni.
   Collection Dolce & Gabbana printemps-été 2017 à Milan, le 25 septembre
   2016. Un côté glamour rétro inimitable.

   Chez Dolce & Gabbana, les créateurs cultivent sans conteste un style
   extrêmement identifiable : un mélange d’imagerie touristique sicilienne
   et/ou napolitaine et de glamour rétro. Pas question pour eux de changer
   de registre, leur idée étant de vendre une atmosphère et une expérience
   avec leurs créations. L’ouverture du show avec la performance de jeunes
   danseurs de rue napolitains revisitant la Tarantelle, danse
   traditionnelle du sud de l’Italie, est la seule nouveauté notable. Leur
   collection « Tropico Italiano » n’a rien de tropical, c’est juste un
   cadre dans lequel ils mettent en scène leur répertoire. Vestes brodées
   de fleurs et de motifs bijoux baroques, jeans recouverts de médailles
   pieuses, petites robes en dentelles noires, soies imprimées « pâtes »,
   mini-robes en toile de jute vantant les recettes de pizzas, corsets
   blancs et plateformes imitant les aquariums des poissonniers, couronnes
   bijoux et talons qui brillent comme à la fête foraine : les
   collectionneurs de cartes postales italiennes sont ravis, comme chaque
   saison. Le défi rejoint ici celui de la cuisine italienne si chère aux
   créateurs : manger tout le temps le même plat, fût-il délicieux, ne
   finit-il pas par en affadir l’attrait ?

   Lire aussi :   La mode célèbre les femmes sans clichés

     * Carine Bizet (Milan)
       Journaliste au Monde

   Sur le même sujet
     * Cultures et coutures
     * Paris, capitale de la mode du futur
     * Histoires de femmes
     * Mode : pas de modernité sans subversion
     * « Fashion Week » à Paris : le mythe de la Parisienne s’estompe

   Édition abonnés Contenu exclusif
     * Louis Vuitton sans Marc Jacobs

   Abonnez-vous à partir de 1 €
   Expos ▪ Le goût de M ▪ Deux roues ▪ Sexo ▪ En images ▪ Décodage ▪ Revu
   et… corrigé ▪ Actu ▪ Dans Paris ▪ Connaitre et choisir le vin
   Retour à l'accueil de M le magazine du Monde

   Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez.
   Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.

   S'abonner au Monde à partir de 1 €
   Déjà abonné au
   journal Le Monde ?
     * Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
     * Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪
   Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪
   Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Monde Académie ▪ Résultats élection
   américaine 2016 ▪ Primaire de la droite
   Les services du Monde Annonces auto ▪ Données du Monde ▪ Annonces immo
   ▪ Conjugaison ▪ Cours d'anglais ▪ Jeux ▪ Formation professionnelle ▪ La
   boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Prix de l'immobilier ▪
   Programme télé ▪ Shopping ▪ Source Sûre ▪ Trafic Données du Monde
   Bourgogne-Franche-Comté ▪ Lot-et-Garonne ▪ Yves ▪ La Rochepot ▪
   Cier-de-Rivière ▪ Beutin ▪ Le Quiou ▪ Mornay-sur-Allier ▪
   Quemper-Guézennec ▪ Saint-Orens-Pouy-Petit
   Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪
   CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ La Société des
   lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche ▪ L'Obs
   Sur le web
     * › Boutiques à Paris
     * › Hors-série
     * › Festival de Cannes 2014
     * › Tous les films
     * › Série télévision

     * › Ce soir à la TV TNT
     * › Au cinéma cette semaine
     * › Actu cinéma
     * › Cannes 2014
     * › Cinéma Gaumont

   Partenaires Le Monde
     * › proverbe amour
     * › bambou
     * › Recettes
     * › Gigot d'agneau au four
     * › Boeuf bourguignon
     * › Agar agar
     * › Classement des lycées de Sainte-Tulle
     * › cv auxiliaire de vie scolaire
     * › Formation mode
     * › Codes promo
     * › Code promo Bose
     * › Paroles Major Lazer

Suivez-nous

   Facebook Twitter Google+ Instagram Mobile RSS

   Recevez nos newsletters

   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données
   personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe |
   Publicité | Aide (FAQ) : web - abo - journal - mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.

   En Continu
