   #next

   ?

   (Submit)
   Menu Libération
   ____________________ (Submit)
   Connexion Abonnement
   Mort de Pérès : «Une page de l'histoire d'Israël se tourne»
     * France
     * Planète
     * Futurs
     * Idées
     * Culture / Next

   Vitamine D : un nourrisson décède après avoir reçu une dose d'Uvestérol
   2 janvier 2017 à 23:37

   Le jour où François Chérèque a secoué la CFDT
   2 janvier 2017 à 20:46

   «Les migrants vont nous manquer quand le centre va fermer»
   2 janvier 2017 à 20:36

   Nouvelle manœuvre pour repousser le premier procès des biens mal acquis
   2 janvier 2017 à 19:50

   Arte dans les glaces, du Nord au Sud
   2 janvier 2017 à 20:36

   Les climatologues américains font barrage au péril Trump
   2 janvier 2017 à 20:28

   Climat: des résistances malgré l’urgence
   2 janvier 2017 à 20:27

   Bataille navale en mer de Chine méridionale
   2 janvier 2017 à 20:27

   En France, les régions de droite lâchent les associations en rase
   campagne
   2 janvier 2017 à 20:26

   Dix-huit aéroports français changent de mains
   2 janvier 2017 à 18:43

   Gare du Nord le soir du réveillon : les trains sur leur 31
   1 janvier 2017 à 20:26

   Trump, Brexit, post-truth, PNL, Hanouna : le générique de fin de 2016
   31 décembre 2016 à 21:59

   De l’indignation sélective au Maghreb
   2 janvier 2017 à 17:51

   Olivier Iteanu : «La Silicon Valley cherche à imposer le droit
   américain à l’Europe»
   2 janvier 2017 à 17:26

   Schizophrénie turque
   2 janvier 2017 à 15:42

   Mon cher Turhan, que d’inepties meurtrières
   2 janvier 2017 à 11:09

   Le son du jour #76 : Draconien comme Factory Floor
   3 janvier 2017 à 07:43

   Terry Allen, retour à la country natale
   2 janvier 2017 à 17:06

   Les machines à son de Patrice Moullet
   2 janvier 2017 à 17:57

   «Reflection», échos d’Eno
   2 janvier 2017 à 17:56
     * Le journal du jour
     * Le direct
     * Six Plus
     * Désintox
     * Photo
     * Le P'tit Libé
     * Portrait
     * Vidéo
     * Sports
     * Voyages
     * Blogs

   Abonnement
   100% numérique
   A partir de 1€ le premier mois Formule Intégrale
   Libération en version papier et numérique
   Èvénements
   Forum «Demain le travail»
   Une journée de débat à l'occasion du Salon du Travail Forum «Quand
   l'eau révèle le monde»
   Innovation, gouvernance, inégalité, climat
   La Boutique
   Unes en affiches
   Les unes cultes en tirage photo Relire Libé
   Commander des anciens numéros
   newsletter ____________________ (Submit) ok
     * FAQ
     * La rédaction
     * Contact
     * Publicité
     * Données personnelles
     * CGV
     * Charte éthique
     * Crédits

   Dossier
   Syrie, la guerre sans fin
   Tous les articles
   Un mois dans la vie des femmes
   Tous les articles
   Quel avenir pour la Grèce ?
   Tous les articles
   Elections américaines 2016
   Tous les articles
   Israël-Palestine, conflit sans fin?
   Tous les articles
   Top
   1

   L’actrice Debbie Reynolds meurt peu après sa fille Carrie Fisher
   2

   Colombie: le Parlement approuve la loi d’amnistie des Farc
   3

   Japon: la ministre de la Défense au Yasukuni, un jour après Pearl
   Harbor
   4

   Syrie: Moscou et Ankara prévoient un cessez-le-feu avant 2017
   5

   Piratages russes: des sanctions américaines imminentes

   info /

   Vu de Tel-Aviv

Mort de Pérès : «Une page de l'histoire d'Israël se tourne»

   Par Nissim Behar, à Tel-Aviv — 28 septembre 2016 à 11:43
   Shimon Peres, à Paris, en mars 2008. Shimon Peres, à Paris, en mars
   2008. Photo Sébastien Calvet. Fedephoto

L'ancien président, décédé dans la nuit, était une figure politique centrale
depuis la création de l'Etat.

     * Mort de Pérès : «Une page de l'histoire d'Israël se tourne»

   Regrets éternels. Peu avant dix heures du matin, Benyamin Nétanyahou et
   ses ministres vêtus de noir se sont réunis à Jérusalem pour un «conseil
   de cabinet exceptionnel» célébrant la mémoire de Shimon Pérès, mort
   dans la nuit. «Il était le symbole d’Israël, il a accompagné la
   naissance et le développement de ce pays en contribuant de manière
   exceptionnelle à sa défense», a déclaré le chef du gouvernement devant
   ses ministres, affichant une mine de circonstance.

   Sur sa lancée, Nétanyahou a également célébré «celui qui n’a jamais
   arrêté de croire à la paix». Une remarque ambiguë lorsque l’on sait que
   le leader du Likoud et la plupart des membres de son gouvernement ont,
   dans le courant des années 90, été des opposants farouches à l’accord
   de paix d’Oslo dont le disparu a été la cheville ouvrière. A l’époque,
   certains de ceux qui célèbrent aujourd’hui sa mémoire en versant des
   larmes de crocodile réclamaient d’ailleurs qu’on «le fusille dans le
   dos»…

   A lire Shimon Pérès, entre guerres et paix

   Durant son hommage obligé, le Premier ministre israélien n’a d’ailleurs
   pas caché ses divergences politiques avec le disparu. «Mais nous avons
   appris à nous connaître et à nous apprécier au fil du temps», a-t-il
   poursuivi en révélant qu’il le rencontrait régulièrement en toute
   discrétion. Et d’ajouter : «Je l’aimais.»

   A Jérusalem, toutes les radiotélévisions israéliennes ont interrompu
   leurs programmes habituels dans la nuit de mardi à mercredi pour
   annoncer la mort de Pérès. Mais l’information n’a pas surpris grand
   monde puisque, quelques heures auparavant, les membres de sa famille et
   ses plus proches collaborateurs avaient été appelés à son chevet pour
   se séparer de lui alors qu’il avait déjà sombré dans le coma.

«Sa disparition va créer un vide»

   Certes, la vie de l’Etat hébreu ne s’est pas arrêtée mais bon nombre
   d’Israéliens ont eu un pincement au cœur. «Qu’ils l’aient aimé ou
   détesté, ils se sentent un peu orphelins puisqu’il fait partie de leur
   cadre de vie», explique Yossi Beilin, une figure du camp de la paix qui
   a longtemps travaillé avec le disparu. «En effet, depuis la création
   d’Israël en 1948, Pérès a toujours occupé le devant de la scène
   israélienne et internationale. Cela signifie que, durant toutes ces
   années, les Israéliens ont régulièrement vu sa photo, entendu sa voix,
   ou lu quelque chose à son propos. Sa disparition va créer un vide, ça
   va faire bizarre.»

   Sauf imprévu, la dépouille de l’ex-Premier ministre sera exposée jeudi
   à la Knesset et inhumée le lendemain sur le mont Herzl (Jérusalem).
   Pour l’occasion, des dizaines de personnalités et de chefs d’Etat sont
   d’ores et déjà attendus dont François Hollande, Barack Obama, Hillary
   et Bill Clinton, et le prince Charles, entre autres.

   «Sans entrer dans des comparaisons qui n’ont aucune raison d’être, ce
   sera un événement mondial au moins aussi important que l’enterrement de
   son partenaire Yitzhak Rabin, assassiné en 1995 par le militant
   d’extrême droite Yigal Amir, affirme le chroniqueur politique Hanan
   Krystal. A la fin de cette journée, une page de l’histoire d’Israël
   aura été tournée.»
   Nissim Behar à Tel-Aviv

   partager

   tweeter
   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal d'aujourd'hui
     * découvrir le sommaire
     * lire l'édito
     * feuilleter
     * s'abonner à partir d'1€

   Offre 100% numérique: 1 € le premier mois

   Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le
   monde
   Voir les offres d’abonnement

   partager

   tweeter
   Aucun commentaire

   Portrait

Deborah De Robertis : nue debout

   Grande timide, l’artiste luxembourgeoise de 32 ans, en procès pour
   exhibition sexuelle, se dénude dans les musées.

   next
   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal d'aujourd'hui
     * découvrir le sommaire
     * lire l'édito
     * feuilleter
     * s'abonner à partir d'1€

   Offre 100% numérique: 1 € le premier mois

   Consultation illimitée sur tous les supports
   Voir les offres d’abonnement

   Un mot à ajouter ?

   xiti

   IFRAME:
   http://cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1084
   &idSite=26
