   next

   ?

   (Submit)
   Menu Libération
    (Submit)
   Connexion Abonnement
   i-Télé : derrière l’écran, des salariés à cran
      France
      Planète
      Futurs
      Idées
      Culture / Next

   Vitamine D : un nourrisson décède après avoir reçu une dose d'Uvestérol
   2 janvier 2017 à 23:37

   Le jour où François Chérèque a secoué la CFDT
   2 janvier 2017 à 20:46

   «Les migrants vont nous manquer quand le centre va fermer»
   2 janvier 2017 à 20:36

   Nouvelle manœuvre pour repousser le premier procès des biens mal acquis
   2 janvier 2017 à 19:50

   Arte dans les glaces, du Nord au Sud
   2 janvier 2017 à 20:36

   Les climatologues américains font barrage au péril Trump
   2 janvier 2017 à 20:28

   Climat: des résistances malgré l’urgence
   2 janvier 2017 à 20:27

   Bataille navale en mer de Chine méridionale
   2 janvier 2017 à 20:27

   En France, les régions de droite lâchent les associations en rase
   campagne
   2 janvier 2017 à 20:26

   Dix-huit aéroports français changent de mains
   2 janvier 2017 à 18:43

   Gare du Nord le soir du réveillon : les trains sur leur 31
   1 janvier 2017 à 20:26

   Trump, Brexit, post-truth, PNL, Hanouna : le générique de fin de 2016
   31 décembre 2016 à 21:59

   De l’indignation sélective au Maghreb
   2 janvier 2017 à 17:51

   Olivier Iteanu : «La Silicon Valley cherche à imposer le droit
   américain à l’Europe»
   2 janvier 2017 à 17:26

   Schizophrénie turque
   2 janvier 2017 à 15:42

   Mon cher Turhan, que d’inepties meurtrières
   2 janvier 2017 à 11:09

   Le son du jour 76 : Draconien comme Factory Floor
   3 janvier 2017 à 07:43

   Terry Allen, retour à la country natale
   2 janvier 2017 à 17:06

   Les machines à son de Patrice Moullet
   2 janvier 2017 à 17:57

   «Reflection», échos d’Eno
   2 janvier 2017 à 17:56
      Le journal du jour
      Le direct
      Six Plus
      Désintox
      Photo
      Le P'tit Libé
      Portrait
      Vidéo
      Sports
      Voyages
      Blogs

   Abonnement
   100 numérique
   A partir de 1€ le premier mois Formule Intégrale
   Libération en version papier et numérique
   Èvénements
   Forum «Demain le travail»
   Une journée de débat à l'occasion du Salon du Travail Forum «Quand
   l'eau révèle le monde»
   Innovation, gouvernance, inégalité, climat
   La Boutique
   Unes en affiches
   Les unes cultes en tirage photo Relire Libé
   Commander des anciens numéros
   newsletter  (Submit) ok
      FAQ
      La rédaction
      Contact
      Publicité
      Données personnelles
      CGV
      Charte éthique
      Crédits

   Dossier
   Viande : stop ou encore ?
   Tous les articles
   EcoFutur
   Tous les articles
   Uber, la bataille des transports urbains
   Tous les articles
   Pignons sur rue
   Tous les articles
   Loi Macron, les réformes qui fâchent
   Tous les articles
   Top
   1
   multinationale

   Inde: le géant Tata règle ses affaires de famille
   2

   Emirates et Rolls-Royce: accord sur les réacteurs des Airbus A380
   3

   Argentine: régularisation fiscale de 90 milliards de dollars
   4

   Russie: une centaine de banques fermées en 2016
   5

   Toshiba: un an d’efforts anéantis par un micmac nucléaire

   info /

   Verbatims

i-Télé : derrière l’écran, des salariés à cran

   Par Philippe Brochen — 17 octobre 2016 à 20:21 (mis à jour à 20:40)
   Devant i-Télé, lundi en fin d’après-midi, pendant la diffusion de la
   première émission de Jean-Marc Morandini sur la chaîne. Devant i-Télé,
   lundi en fin d’après-midi, pendant la diffusion de la première émission
   de Jean-Marc Morandini sur la chaîne. Photo Marc Chaumeil pour
   «Libération»

Paroles des membres de l'équipe de la chaîne après le vote de la grève,
lundi, pour protester contre le passage en force de Vincent Bolloré sur le
cas Morandini.

      i-Télé : derrière l’écran, des salariés à cran

Michel, 46 ans, technicien

«Je n’ai pas envie qu’on devienne une trash télé»

   «Avec mon ancienneté [seize ans, ndlr], j’ai un recul sur la chaîne,
   son évolution. J’ai une vue d’ensemble du tableau, avec les périodes
   charnières. Au début, on était un peu "Libé TV". Ensuite on est passé
   à "Parisien TV". Puis  à "France Soir TV". Pour autant, je suis très
   attaché à i-Télé, et d’autant plus triste de ce qui se passe
   actuellement. J’ai la nostalgie de la période Bernard Zekri [directeur
   de la rédaction de 2001 à 2008]. Il y avait un vrai ton, une
   impertinence. On apportait quelque chose de différent, de décalé,
   quelque chose qui avait à voir avec le fameux "esprit Canal".

   «Quand on est arrivés sur la TNT, ils ont vu au bout de quelques
   semaines que l’audience n’était pas au rendez-vous. Ils n’ont pas
   laissé le temps au "produit" de s’installer. Peut-être qu’on était trop
   parisiens ou je ne sais quoi. Tout de suite, ils ont dit qu’on allait
   faire du BFM, du hard news. Donc on a fait le copié-collé des voisins
   avec moins de moyens. Ce qui se passe est très décevant d’un point de
   vue éditorial, mais aussi humain, avec 45 collègues qui sont partis il
   y a quelques mois. On nous a noyés avec le déménagement il y a
   deux ans. Nous, les techniciens, on nous a mélangés avec ceux qui
   travaillaient sur D8 et D17. Les plannings étaient morcelés, avec des
   rythmes pas possibles, une ambiance pas top…

   «Moi, j’avais décidé de travailler sur i-Télé depuis sa création, et je
   me retrouvais à faire des choses dans lesquelles je ne me retrouvais
   pas. Je trouve déplorable que la chaîne soit en autogestion depuis
   l’arrivée de Bolloré. Les gens parachutés ici ne sont pas restés. Ce
   qui nous pénalise, c’est l’absence de vision. Sur Morandini, je ne suis
   pas certain que l’image sulfureuse de ce monsieur que je ne connais pas
   nous fasse du bien. Ça ne colle pas à l’image d’une rédaction sérieuse,
   avec une éthique, une déontologie. Je n’ai pas envie qu’on devienne une
   "trash télé news". Une sorte de Fox News française.»

Milan, 29 ans, rédacteur

«Bolloré nous a menti les yeux dans les yeux»

   «L’assemblée générale était emplie de gravité. Mais aussi d’espoir,
   d’envie et d’idées. On est une chaîne soudée, une rédaction soudée. On
   a une histoire. Et ça, ils ne peuvent pas le détruire. L’affaire
   Morandini est un déclencheur. Mais c’est plus que ça. Il y a aussi et
   plus largement un problème éditorial. Pour exemple, on avait une équipe
   qui devait décoller ce matin pour suivre la présidentielle américaine
   pendant un mois. Ça a été annulé, ou du moins repoussé nous dit-on,
   pour raisons budgétaires. On a une autre équipe qui est en attente pour
   partir à Mossoul depuis des semaines. La bataille a commencé ce matin,
   et on n’y est pas. On n’a donc pas les moyens de couvrir l’actu, mais
   on a les moyens de payer Morandini et les six personnes qui arrivent
   avec lui. Ça donne une image désastreuse de la chaîne. On veut
   connaître le projet de Bolloré pour la chaîne pour ensuite se prononcer
   en conscience. Mais sur ce qu’on en voit déjà, ce projet n’est pas en
   adéquation avec l’ADN de la chaîne. Bolloré a le droit de faire ce
   qu’il veut, mais nous, on a le droit de dire qu’on n’est pas d’accord
   avec ses choix. Il faut qu’il y ait un dialogue, le problème, c’est
   qu’il n’y en a pas. Il nous a menti les yeux dans les yeux. Quand il
   est arrivé, il nous a dit qu’il y aurait des moyens pour i-Télé, qu’il
   allait investir. Il ne l’a pas fait. Pire, il a retiré des moyens,
   supprimé des postes. Il fait l’inverse de ce qu’il nous a promis.

   «Pour en revenir à Morandini, il est présumé innocent, mais les
   victimes sont aussi présumées victimes. Il n’était pas salarié de Canal
    au moment de la sortie de l’affaire. Il l’est devenu. Imaginons qu’il
   soit condamné dans six mois. Comment moi, en tant que journaliste et en
   tant qu’homme, je vais me sentir en me disant que pendant six mois on a
   imposé aux victimes la présence de Morandini à l’antenne ? Sans parler
   de l’image. On nous parle d’exemplarité. Aujourd’hui, il y a une
   défiance de la société envers les médias, et cette affaire ne fait
   qu’accentuer la méfiance des gens à notre encontre.»

Martin, 40 ans, Journaliste reporter d’images

«Morandini n’est pas un journaliste»

   «Je dois en être à ma sixième ou septième direction en seize ans. Au
   début, ça me plaisait, je me demandais toujours ce qui allait changer.
   Mais là, depuis l’arrivée de Bolloré à la tête de Canal , il y a eu
   plein de têtes coupées et une nouvelle direction a été imposée. Ils ont
   commencé par nous dire : ne vous inquiétez pas, on arrive avec des
   tonnes de projets, l’argent n’est pas un problème, on va faire des
   choses formidables pour relancer cette chaîne… On a attendu mais on n’a
   rien vu venir. On nous a rapidement fait comprendre que c’était le
   contraire, qu’il fallait faire des économies. A une semaine de la mise
   à l’antenne de CNews [le nouveau nom d’i-Télé], la rédaction n’a aucune
   idée du projet. Jusqu’à présent, il faut être honnête : il n’y a pas eu
   de choses imposées, de censure. Mais maintenant, il y a l’arrivée de
   Morandini qui, pour la rédaction, n’est pas un journaliste. Je me
   souviens quand j’étais gamin dans les années 90, il y avait Tout est
   possible, ce truc trash à la télé. Après, il y a eu son espèce de
   rédemption sur Europe 1. Avec son arrivée, c’est pire qu’une
   dégradation de l’image d’i-Télé, c’est un signal qui est envoyé à la
   rédaction pour acter un changement éditorial. On a essayé de discuter
   avec eux, c’est impossible. On nous fait comprendre que la décision a
   été prise, que c’est comme ça et que c’est non négociable. Quand
   Bolloré dit que la chaîne est en perte de vitesse et qu’elle perd de
   l’argent, c’est vrai.

   «En réalité, la venue de Morandini est là pour faire du buzz. Des gens
   vont nous regarder. Des gens auront envie de voir ce truc un peu
   malsain. Mais pour combien de temps ? Si l’idée est de faire venir des
   polémistes, comme Zemmour ou les frères Bogdanoff, de faire un truc
   bizarre pour faire de l’audience, moi, ça me pose problème. Je
   préférerais qu’on ait un autre positionnement que celui d’une chaîne
   d’infotaintment polémique. A mon avis, l’arrivée de Morandini est aussi
   faite pour faire chier les plus anciens, pour qu’ils se barrent dans
   les pires conditions possibles.»

Morgane, 25 ans et Héloïse, 27 ans, assistantes d’édition

«On se moque de nous ouvertement»

   «Nous sommes nouvelles ici, donc c’est un peu compliqué d’avoir une
   vision d’ensemble. Mais nous nous sommes attachées très vite à la
   rédaction. Cette chaîne nous a fait aimer la télé. L’ambiance est assez
   géniale mais elle s’est considérablement dégradée en trois-quatre mois.
   Depuis la dernière grève, les conditions de travail sont vraiment
   compliquées. On galère vraiment car on est en sous-effectif. Tout le
   monde est sous pression. C’est très pesant. On sent bien que la
   direction veut changer la chaîne et veut nous amener sur quelque chose
   qui n’est pas du journalisme. Très loin de ce qu’on a appris à l’école
   et de ce qu’on nous a inculqué lors de nos stages. On est entourées de
   personnes qui ne connaissent pas notre métier. C’est dur à vivre.

   «Nos sentiments sont confus. Quand on arrive à la rédaction, on est
   très heureuses. Et en même temps, il y a beaucoup de frustration, de
   colère. Le plus dur à vivre, c’est qu’on ne sait pas où on va. Le
   mépris de la direction à notre égard ne cesse de grandir, et l’arrivée
   de Morandini, malgré l’hostilité de la rédaction, n’en est qu’une
   illustration. Il faut quand même dire que si cette personne n’était pas
   empêtrée dans une affaire judiciaire, on n’aurait pas voté une grève
   aujourd’hui. On a envie d’être là, on n’a pas envie de se taire, de se
   coucher et de s’effacer. On trouve la situation surréaliste comme
   beaucoup de nos confrères.

   «Le sentiment qui prédomine, c’est l’incompréhension. On ne peut pas
   s’empêcher de penser que tout ce qui se passe fait partie d’une
   stratégie. On se moque de nous ouvertement, et ça, c’est vexant. On
   cherche clairement à nous faire comprendre qu’il faut qu’on bosse sans
   moyens et surtout qu’on la boucle. Personne à la direction de cette
   chaîne ne daigne communiquer avec nous. La confiance est clairement
   rompue et on ne sait pas si et comment elle pourra être restaurée. On
   veut faire notre métier, mais pas n’importe comment. Ni avec n’importe
   qui.»

   Les prénoms ont été changés
   Philippe Brochen

   partager

   tweeter
   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal d'aujourd'hui
      découvrir le sommaire
      lire l'édito
      feuilleter
      s'abonner à partir d'1€

   Offre 100 numérique: 1 € le premier mois

   Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le
   monde
   Voir les offres d’abonnement
   Après cet article
   [957220-102163-01-06jpg.jpg?modifiedat=0ratiox=03ratioy=02width=3
   00]
   Amitié

   I-Télé empêtré dans les liens qui unissent Bolloré et Morandini

   partager

   tweeter
   Aucun commentaire

   Dans le dossier «Canal et Vivendi à l'ère Bolloré»
      Le PDG du groupe Bolloré, Vincent Bolloré le 30 mai 2016 à Paris
       Bolloré ou la censure par la peur
      Vincent Bolloré, actionnaire majoritaire de Vivendi, en avril 2015,
       lors d'une assemblée d'actionnaires du groupe.
       Vivendi attaque le marché des mini-séries
      Les salariés d'iTELE le 28 octobre 2016 à Boulogne-Billancourt
       i-Télé reprendra l’antenne dimanche à 18h pour la primaire de
       droite
      Après 31 jours, les salariés d’i-Télé ont voté, mercredi 16
       novembre, la fin d’une grève historique, la plus longue dans un
       média audiovisuel privé.
       A i-Télé, «on s’arrête parce qu’on est à bout moralement»

   next
   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal d'aujourd'hui
      découvrir le sommaire
      lire l'édito
      feuilleter
      s'abonner à partir d'1€

   Offre 100 numérique: 1 € le premier mois

   Consultation illimitée sur tous les supports
   Voir les offres d’abonnement

   Un mot à ajouter ?

   xiti

   IFRAME:
   http://cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1084
   idSite=26
