   #next

   ?

   (Submit)
   Menu Libération
   ____________________ (Submit)
   Connexion Abonnement
   Intimité politique : la fin du secret
     * France
     * Planète
     * Futurs
     * Idées
     * Culture / Next

   Vitamine D : un nourrisson décède après avoir reçu une dose d'Uvestérol
   2 janvier 2017 à 23:37

   Le jour où François Chérèque a secoué la CFDT
   2 janvier 2017 à 20:46

   «Les migrants vont nous manquer quand le centre va fermer»
   2 janvier 2017 à 20:36

   Nouvelle manœuvre pour repousser le premier procès des biens mal acquis
   2 janvier 2017 à 19:50

   Arte dans les glaces, du Nord au Sud
   2 janvier 2017 à 20:36

   Les climatologues américains font barrage au péril Trump
   2 janvier 2017 à 20:28

   Climat: des résistances malgré l’urgence
   2 janvier 2017 à 20:27

   Bataille navale en mer de Chine méridionale
   2 janvier 2017 à 20:27

   En France, les régions de droite lâchent les associations en rase
   campagne
   2 janvier 2017 à 20:26

   Dix-huit aéroports français changent de mains
   2 janvier 2017 à 18:43

   Gare du Nord le soir du réveillon : les trains sur leur 31
   1 janvier 2017 à 20:26

   Trump, Brexit, post-truth, PNL, Hanouna : le générique de fin de 2016
   31 décembre 2016 à 21:59

   De l’indignation sélective au Maghreb
   2 janvier 2017 à 17:51

   Olivier Iteanu : «La Silicon Valley cherche à imposer le droit
   américain à l’Europe»
   2 janvier 2017 à 17:26

   Schizophrénie turque
   2 janvier 2017 à 15:42

   Mon cher Turhan, que d’inepties meurtrières
   2 janvier 2017 à 11:09

   Le son du jour #76 : Draconien comme Factory Floor
   3 janvier 2017 à 07:43

   Terry Allen, retour à la country natale
   2 janvier 2017 à 17:06

   Les machines à son de Patrice Moullet
   2 janvier 2017 à 17:57

   «Reflection», échos d’Eno
   2 janvier 2017 à 17:56
     * Le journal du jour
     * Le direct
     * Six Plus
     * Désintox
     * Photo
     * Le P'tit Libé
     * Portrait
     * Vidéo
     * Sports
     * Voyages
     * Blogs

   Abonnement
   100% numérique
   A partir de 1€ le premier mois Formule Intégrale
   Libération en version papier et numérique
   Èvénements
   Forum «Demain le travail»
   Une journée de débat à l'occasion du Salon du Travail Forum «Quand
   l'eau révèle le monde»
   Innovation, gouvernance, inégalité, climat
   La Boutique
   Unes en affiches
   Les unes cultes en tirage photo Relire Libé
   Commander des anciens numéros
   newsletter ____________________ (Submit) ok
     * FAQ
     * La rédaction
     * Contact
     * Publicité
     * Données personnelles
     * CGV
     * Charte éthique
     * Crédits

   Dossier
   Editoriaux
   Tous les articles
   Chroniques «Historiques»
   Tous les articles

   info /

   Chronique : «Ré/Jouissances»

Intimité politique : la fin du secret

   Par Luc Le Vaillant — 17 octobre 2016 à 17:51

Dans une France voyeuriste et hypermnésique, les présidentiables en campagne
se condamnent à l’exhibition publique de leur vie privée.

     * Intimité politique : la fin du secret

   Vous qui entrez en campagne électorale et ambitionnez de devenir l’élu
   du peuple numérique, perdez toute espérance de garder le moindre
   secret. Vous qui souhaitez conquérir les suffrages de citoyens
   omniscients, vous verrez flamber les greniers de votre domaine réservé.
   Votre quant-à-soi sera marqué au fer rouge du droit de savoir et du
   besoin de vous voir agenouiller en pleine lumière. Vous serez bientôt
   aussi nu qu’à l’heure de votre naissance et aussi démuni qu’à celle de
   votre mort. Demain, tout de vous sera exposé sur la table de découpe.
   Vous serez gibier translucide aux entrailles scintillantes comme dans
   une toile de Chardin revue et corrigée par Damien Hirst.

   Demain, vous serez Mitterrand mais vous n’attendrez pas d’avoir 100 ans
   et d’avoir disparu depuis longtemps pour qu’une maîtresse qui aura
   pourtant fait vœux de discrétion veuille prendre sa revanche sur
   l’épouse légitime et les passades façon pochade et revendique cet amour
   si littéraire en publiant votre correspondance.

   Demain, vous serez François le second, je n’ai pas dit le petit. Et
   vous verrez vos SMS vous revenir en boomerang. Vous vous en prendrez
   plein les dents et ça tiendra de l’acharnement. Mais la rancune est
   tenace quand l’humiliation est publique, que les opérateurs
   téléphoniques facturent les textos à vil prix et que les mémoires des
   téléphones sont infinies.

   Demain, vous serez le président de la République et vous pourrez juste
   vous maudire d’avoir parlé librement. Vous comprendrez, mais un peu
   tard, qu’il faut séparer les registres, s’éviter les plaisanteries à tu
   et à toi et ne jamais laisser tourner les magnétos. Vous apprendrez
   qu’il ne faut pas faire confiance à ces journalistes que vous aimez
   tant, surtout s’ils se disent investigateurs, ce qui est souvent une
   façon de prendre la partie pour le tout.

   Demain, vous serez François Hollande et vous réaliserez que cette façon
   de se livrer si ingénument, de s’aliéner les juges et les footballeurs,
   est un jeu de la vérité très normal. Mais que c’est peut-être aussi une
   façon d’échapper à l’obligation de repartir à l’assaut de ces Français
   qui sont des veaux extralucides, des voyeurs écorcheurs d’individualité
   et de veules vrilleurs d’œilleton fichés dans votre carcasse qui
   tremble depuis que vous avez compris qu’on ne peut plus vivre avec la
   visière du casque baissé.

   Demain, vous serez Bruno Le Maire ou Arnaud Montebourg et vous
   laisserez perler une larme devant Karine Le Marchand qui sollicitera
   vos confessions sur canapé télévisé. Votre émotion n’aura rien de
   feinte ni de honteuse. Elle prouvera juste que vous êtes un humain de
   chair et de sang, qui a des parents et des enfants, des goûts et des
   couleurs, des bonheurs et des malheurs. Mais aussi que pour devenir
   président instantané d’un pays numérisé, où chacun s’invente un avatar
   valorisant et s’affiche sur son mur Facebook, il faut accepter
   d’incarner un personnage de télé-réalité qui ouvre grand son cœur de
   beurre et se laisse regarder au fond des viscères.

   Demain, vous serez candidat à la plus haute fonction d’un pays qui
   n’ose avouer qu’il se délecte de voir ses prétendants livrer leur
   intimité à tout vent. Ce pays est le même que celui qui refuse
   d’admettre qu’il s’ennuie quand on lui parle programmes, réformes et
   grandes idées.

   La France 2016 pense encore que l’esprit est saint quand les humeurs
   sont malsaines, que la raison commande quand les sens mentent. Cette
   nation est une vieillerie moderniste à la schizophrénie vorace. Elle
   veut un président façon de Gaulle, lointain et mystérieux, mais elle
   veut aussi tout savoir de ce copain assez coquin, de ses addictions et
   de ses impulsions, de ses bêtises et de sa passion pour la réglisse.
   Elle a beau dire le contraire, elle ne croit plus que son roi ait
   encore deux corps, l’un symbolique et l’autre réel. Elle n’en pince que
   pour son apparence physique et sexuée, malade et médicamentée,
   procréatrice et pitoyable. Vous qui entrez dans la phase terminale de
   la démocratie représentative, sachez qu’on saura tout de vous. On en
   fera des likes assez cruches ou cela donnera matière aux indignations
   sélectives actionnées par des activistes masqués. Sachez juste que, sur
   Internet, rien ne se perd et qu’on peut tout transformer, tout
   exagérer. Ça remonte des égouts et ça alimente les dégoûts. Faudrait
   juste qu’on admette que tous les goûts sont dans la nature et que
   l’exemplarité privée n’est pas nécessaire si la charge publique est
   bien portée. L’époque est bizarre qui veut de la pureté aux blanches
   mains et qui n’aime rien tant qu’exhumer des crapuleries pourries.
   Mieux vaudrait que vous soyez un ange ou un eunuque, un ovni ou un
   fantôme. Mais dans ce cas, vous n’intéresseriez plus personne.
   Luc Le Vaillant

   partager

   tweeter
   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal d'aujourd'hui
     * découvrir le sommaire
     * lire l'édito
     * feuilleter
     * s'abonner à partir d'1€

   Offre 100% numérique: 1 € le premier mois

   Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le
   monde
   Voir les offres d’abonnement
   Après cet article
   [958331-image008jpg.jpg?modified_at=0&ratio_x=03&ratio_y=02&width=300]
   Lundi politique

   Eric Ciotti : «Le pire, c’est l’eau tiède»

   partager

   tweeter
   Aucun commentaire

   Dans le dossier «Chroniques»
     * Kev Adams costumé en mandarin pour son sketch avec Gad Elmaleh.
       Canal + et le sketch raciste : sketch ? Quel sketch ?
     * I’M NOT ON FACEBOOK, 2009, peinture acrylique sur bâche de Gianni
       Motti , (105 x 204 cm). Fais tes cartons sans savoir où tu
       déménages par Paul B. Preciado
     * Le bureau ovale à la Maison blanche, le 29 février 2008.
       Président par accident
     * Donald et, sa femme, Melania Trump, avec leur plus jeune fils,
       Barron, dans leur appartement à New York, en 2010.
       Donald Trump : «L’Etat, c’est moi», par Laure Murat

   next
   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal d'aujourd'hui
     * découvrir le sommaire
     * lire l'édito
     * feuilleter
     * s'abonner à partir d'1€

   Offre 100% numérique: 1 € le premier mois

   Consultation illimitée sur tous les supports
   Voir les offres d’abonnement

   Un mot à ajouter ?

   xiti

   IFRAME:
   http://cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1084
   &idSite=26
