   A la Une de 20minutes.fr alternate alternate

      Allez au contenu
      Allez à la navigation

   20minutes.fr

      Se connecter

      2.1M J'aime
      2.1M
      107K

   (Submit) Rechercher
   Newsletter  OK

   La une du jour
   Lire le journal du 28 novembre 2016
   Télécharger le PDF
   Voir toutes nos éditions

    OK
   (Submit) Fermer la recherche

      Accueil
      Actualité
      Entertainment
      Sport
      Economie
      Locales
      T'as vu ?
      By the Web
      Vidéos
      High-Tech
      Planète
      En Images
      Jeux
      Services
      Horoscope
      Editions PDF
      Se Coacher
      Voyage
      Questions
      Festivals
      Mes Notices
      Cuisine d'Annie

   (Submit) Précédent (Submit) Suivant

      Cinéma
      People
      Télévision
      Médias
      Culture
      Web
      Livres
      Style
      Musique

   Rubrique
      Cinéma
      People
      Télévision
      Médias
      Culture
      Web
      Livres
      Style
      Musique

   A la une
      Audiences TV: TMC décolle, Canal dévisse
      Le rappeur Lacrim est sorti de prison

      Les «Feux de l'Amour» déprogrammés en décembre sur TF1, le début de
       la fin?
      Anthony Michael Hall pourrait écoper de sept ans de prison
      «The Walking Dead»: Les audiences en chute libre (et la série
       aussi)

   Les  lus
      MÉDIAS
       VIDEO. Conflit à iTélé: Antoine Genton quitte à son tour la chaîne
      PEOPLE
       Blac Chyna perd 10kg en 18 jours... Le mannequin challenge de
       Taylor Swift cartonne...
      BISTOURI
       Kendall Jenner a-t-elle fait de la chirurgie ? Elle répond (à sa
       manière…)
      AUDIENCES TV
       Audiences TV : «Qu’est-ce qu’on a fait au Bon Dieu?» pulvérise ses
       concurrents du...
      TÉLÉVISION
       Faute d'audiences, M6 déprogramme la série «Once Upon A Time»

      Accueil >
      Culture

   Culture

Nuit Blanche: Les artistes ont eu des galères pour leurs performances (mais
ils l'ont un peu cherché)

   ART On ne se lance pas dans une performance d'art contemporain sans
   préparation...
      2
       contributions
       Réagissez à
       cet article
      Partagez cet article
           12 Partager
           0 1
           0 Partager
           2 Pinterest
             Twitter
     
           Imprimer
           Envoyer

   Abraham Poincheval a rejoint sa plateforme lundi 26 septembre Abraham
   Poincheval a rejoint sa plateforme lundi 26 septembre -
   M.Deloffre/20Minutes

   Benjamin Chapon

           Google
           Twitter

     
           Publié le 01.10.2016 à 11:05
           Mis à jour le 01.10.2016 à 11:05

   Parmi les œuvres du parcours 2016 de Nuit Blanche, il y a, comme de
   coutume maintenant, bon nombre de performances. Sans qu’il puisse
   expliquer pourquoi, Jean de Loisy, directeur artistique de l’événement
   en convient : « Même si le programme est exigeant, il faut que Nuit
   Blanche reste un parcours spectaculaire, vivant, qui suscite des
   réactions et des débats. La performance est une forme qui cadre bien
   avec le décor d’une déambulation nocturne. »

   Nous avons rencontré cinq artistes programmés par Nuit Blanche pour
   qu’ils nous expliquent leurs performances :

   Abraham Poincheval a passé cinq jours en haut d'un mât de 20 mètres...

   Estelle Delesalle installe un atelier de construction et de destruction
   de coeurs en bois...

   Pierre Delavie retourne et «perce» la façade de la Conciergerie...

   Laurent Tixador longe les quais dans sa maison mobile escamotable…

   Oliver Beer nous fait écouter les sons subaquatiques de la Seine...

   Le point commun de ces cinq artistes ? Ils ont bien galéré pour
   organiser ou réaliser leurs performances. En même temps, ils l’ont un
   peu cherché. A-t-on idée de passer cinq jours sur une plateforme de
   trois mètres carrés perchée à vingt mètres de haut ? Pour son
   expérience de stylite contemporain, déjà menée à deux reprises « mais
   moins haut », Abraham Poincheval ne se faisait pas trop de soucis.
   Après tout, il a déjà passé une semaine dans un trou dans le
   centre-ville de Tours, et quinze jours dans un ours empaillé du Musée
   de la chasse et de la nature à Paris. « L’aspect logistique est un peu
   toujours le même. On me demande toujours comment je fais pour mes
   déchets, disons, organiques. ça interroge toujours les gens. Disons que
   je m’organise. Me coltiner les aspects concrets de l’expérience, ça me
   permet d’aller au-delà du concept. Mais je ne sais pas à l’avance ce
   que je vais vivre, c’est pour ça que je le fais d’ailleurs. »

Des tronçonneuses dans Paris

   Estelle Delesalle a, elle, convié quatre bûcherons champions de France
   à débiter toute la nuit une trentaine de troncs pour en faire de petits
   cœurs en bois.
   Pour Nuit Blanche 2016, Estelle Delesalle et Jean-Marc Ferrari installe
   une fabrique de cœurs en bois dans Paris Pour Nuit Blanche 2016,
   Estelle Delesalle et Jean-Marc Ferrari installe une fabrique de cœurs
   en bois dans Paris - Estelle Delesalle/Jean-Marc Ferrari

   « Il y a des questions de sécurité assez complexes, bien sûr. On amène
   quand même des haches et des tronçonneuses… » L’artiste britannique
   Oliver Beer a également eu de petits soucis avec les forces de l’ordre.
   Son installation sur le pont des Arts propose de capter et de restituer
   avec des haut-parleurs les sons subaquatiques de la Seine.
   Oliver Beer installe son oeuvre Oliver Beer installe son oeuvre -
   Oliver Beer

   « Je suis venu faire des essais pour savoir à quelle profondeur il
   fallait immerger les micros pour obtenir des sons intéressants. Mais à
   peine trente secondes après avoir commencé, des policiers sont venus me
   demander ce que je fabriquais. Vous pouvez avoir confiance en votre
   police ! Ils ne laisseront jamais un Anglais bizarre faire n’importe
   quoi dans la Seine. »
   La Conciergerie de Paris sera sens dessus dessous grâce à La
   Conciergerie de Paris sera sens dessus dessous grâce à - Pierre Delavie

   Pierre Delavie pour sa part s’est mis en tête de couvrir la façade sur
   Seine de la Conciergerie avec une bâche de 1.200 m2. « Je fais des
   créations in situ donc c’est toujours un peu nouveau. Mes œuvres ne
   sont pas transposables à d’autres endroits. Mais bien sûr, je
   m’améliore d’un point de vue technique, je connais mieux la distance du
   regard par exemple. » La vraie gageure de son œuvre est de créer
   l’illusion. Le passant aura l’impression folle de voir l’intérieur du
   bâtiment retourné, avec le haut des voûtes médiévales inondées… Mais
   finalement, l’aspect technique n’est pas ce qui cause le plus de souci
   à l’artiste. « Je sais que je n’y peux pas grand-chose mais j’aimerais
   qu’on n’utilise pas trop le terme de « trompe l’œil » pour parler de
   mon travail, je trouve que c’est un concept désuet et facile, je
   préfère l’expression "mensonge urbain". Je revendique le mensonge. »

Le contact humain

   Laurent Tixador est un habitué des performances avec de fortes
   contraintes. Il essaye régulièrement de rallier un point A à un point
   B, soit nu soit en ligne droite soit uniquement armé d’une boussole.
   Pour Nuit Blanche, il a inventé une maison mobile escamotable…
   Compliquée à créer puis à utiliser, sa maison lui fournira un abri pour
   passer plusieurs nuits sur les quais parisiens où il ne craint pas les
   mauvaises rencontres. « Ce n’est pas le Bronx non plus. Mais c’est vrai
   que d’habitude je travaille plutôt caché. Là, des gens vont venir nous
   voir, on sera en contact avec différentes populations. »

   C’est finalement l’autre point commun de ces cinq artistes de Nuit
   Blanche. Tous ont hâte de pouvoir échanger avec les passants et jauger
   leur réaction. « Si quelqu’un passe, me voit et se demande pourquoi je
   me suis perché comme ça à vingt mètres de haut, mon contrat est
   rempli » explique Abraham Poincheval. Pierre Delavie espère qu’avec son
   œuvre « les gens pensent un peu à ce qui les entoure, c’est peu et
   c’est tout à la fois. » peu importe l’énergie déployée, Estelle
   Delesalle et Oliver Beer veulent créer un instant hors du temps. Que ce
   soit en découvrant la richesse du monde sous-marin ou en prenant le
   temps de s’interroger sur ce que signifie le sentiment amoureux.

   Mots-clés :
      art contemporain,
      Metropolis,
      Paris,
      artiste

      2
       contributions
       Réagissez à
       cet article
      Partagez cet article
           12 Partager
           0 1
           0 Partager
           2 Pinterest
             Twitter
      Suivez 20minutes
           2.1M J'aime
           2.1M
           107K

   A lire aussi
      30/09/16 | ART
       Nuit Blanche : Oliver Beer nous fait écouter le chant de la Seine
     
      29/09/16 | ART
       Nuit Blanche : Estelle Delesalle va briser puis réparer les cœurs
       des...
      28/09/16 | ART
       Nuit Blanche: Pierre Delavie retourne et perce la façade de la...
      27/09/16 | PERFORMANCE
       VIDEO. Nuit Blanche: Abraham Poincheval campe à vingt mètres de
       haut...
      26/09/16 | ART
       Jean de Loisy: «Nuit Blanche est un projet exigeant mais je crois
       que ça...

   (Submit) Précédent 1 sur 2 (Submit) Suivant

   IFRAME: ligatus22701

   Annonces shopping (Publicité)par leguide.com

   IFRAME: http://shoppingbox.leguide.com/minutes/001

   Actualité
      ENQUETE.
       Accident au passage du convoi présidentiel: L'enquête requalifiée
       en «homicide involontaire»
      ECHEC.
       Primaire à droite: Comment Alain Juppé a raté sa première (et
       dernière) campagne présidentielle
      POLITIQUE.
       Présidentielle: Fonctionnaires, santé… François Fillon va-t-il
       moduler son projet?
      FRONT NATIONAL.
       Primaire à droite: Quelle stratégie pour le Front national face à
       François Fillon?

   Entertainment
      AUDIENCES.
       Audiences TV: TMC décolle, Canal dévisse
      FREE.
       Le rappeur Lacrim est sorti de prison
      TELEVISION.
       Les «Feux de l'Amour» déprogrammés en décembre sur TF1, le début de
       la fin?
      HOLLYWOOD.
       Anthony Michael Hall pourrait écoper de sept ans de prison

   Sport
      RUGBY.
       Non, Bernard Laporte ne vivera pas Guy Novès s'il est élu à la tête
       de la fédération
      FOOTBALL.
       Mort de Yann Lorence: Quatre supporters du PSG en garde à vue,
       soupçonnés d'avoir frappé un...
      FOOTBALL.
       Castrovillari s'arrête pour laisser Gladiator égaliser, le geste
       fair-play du week-end nous...
      RUGBY.
       Bordeaux : Clément Maynadier prolonge à l’UBB pour deux ans

   Economie
      INDUSTRIE.
       VIDÉO. Nord: A Saint-Amand, GSK produit des vaccins pour le monde
       entier
      ECONOMIE.
       Rennes: Comment le petit club de fitness L’Orange Bleue est devenu
       un empire
      GASTRONOMIE.
       Dordogne: Tout savoir sur la (très chère) truffe noire du Périgord,
       dont le marché national...
      COMPARATIF (1/7).
       Primaire à droite: Salariés, fonctionnaires, chômeurs, patrons...
       Les promesses de Fillon et...

   Locales
      POLEMIQUE.
       Lyon: Chassés de leur «spot», les skateurs lancent une pétition
      FAITS DIVERS.
       Nantes: Condamné après avoir volé un sac et mordu sa victime
      FOOTBALL.
       Rennes: Des supporters toulousains poursuivis après la bagarre
       devant le Roazhon Park
      JUSTICE.
       VIDÉO. Fusillade du Theatro: Le tireur plaide coupable, mais pas
       son complice

   T'as vu ?
      INSOLITE.
       VIDEO. Toulouse: Un skieur dévale les escaliers du métro, et ça
       cartonne sur le web
      MALAISE.
       VIDEO. Japon: Un parc d'attractions qui proposait de patiner sur
       des poissons morts provoque...
      INSOLITE.
       Tony Bennett a rencontré sa femme avant sa naissance
      INSOLITE.
       Aveyron: Recherché, il se rend au commissariat… pour laver les
       vitres

   By the Web
      SÉRIE TV.
       «The Walking Dead»: Les audiences en chute libre (et la série
       aussi)
      SOCIETE.
       M.Pokora au marché de Noël: «J’ai été sur-contrôlé, même ma
       médaille de citoyen d’honneur n'a...
      LE REWIND.
       VIDEO. Un policier se lâche pendant un festival techno
      INTERNET.
       Rennes: Un millier d'étudiants figés pour un Mannequin challenge

   vidéo
      SOCIETE.
       VIDEO. Emue, Amber Heard dénonce les violences faites aux femmes
       dans une vidéo
      ETATS-UNIS.
       VIDEO. Attaque à l'université de l'Ohio: Le suspect abattu... Il a
       foncé sur des passants et...
      LE REWIND.
       VIDEO. Un policier se lâche pendant un festival techno
      POLITIQUE.
       VIDEO. Grande-Bretagne: Paul Nuttall succède à Nigel Farage à la
       tête de l'Ukip

   Planète
      VOUS témoignez.
       Economies d’énergie : heures creuses et Ampoules LED, les solutions
       des internautes
      COMPARATIF (5/7).
       Primaire à droite: Nucléaire et principe de précaution, que veulent
       faire Juppé et Fillon pour...
      FETES.
       A Noël, Médord et Minette auront aussi droit à leur cadeau sous le
       sapin
      TRANSPORTS.
       Canal Seine-Nord: L'Île-de-France confirme son soutien... mesuré

   (Submit) Précédent (Submit) Suivant

   Retour en haut de page

   (Submit) Fermer

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts.

   En savoir plus (Submit) Fermer

   20 Minutes
      Contacts
      Distribution
      Publicité
      20 Minutes Media
      Plan de site
      Panel des lecteurs
      Archives
      Charte 20 Minutes
      Charte en 10 points

   Partenaires
      Le Bon Coin
       Le Bon Coin
       Annonces
      La Centrale
       La Centrale
       Voiture d'occasion
      Caradisiac
       Caradisiac
       Actualité automobile
      20 Minutos
       20 Minutos
       Actualités en Espagne
      Oxalide
       Oxalide
       Hébergement et infogérance
      Google
       Google
       Le flux d'actualités 20 Minutes
      Promos shopping
       Promos Shopping
       Code Promo Nike
       Code Promo Spartoo

   Les services 20 Minutes
      Edition PDF
       20minutes - Le quotidien
       Edition téléchargeable
      Horoscope
       Horoscope
       Que vous reserve la journée ?
      La cuisine d'Annie
       Recette de Cuisine
       Recette de cuisine facile
      Mots fléchés
       Mots fléchés
       Une grille gratuite tous les jours

      Jeux gratuits
       Jeux gratuits
       Une grille de sudoku par jour
      Les dossiers
       Les dossiers d'actualités
       Toutes les thématiques
      La 21e Minute
       La 21^e Minute
       Retrouver tous nos dossiers
      Le journal
       20 Minutes - le journal
       Le journal sur votre mobile
     

   La fréquentation de 20minutes.fr est certifiée par l'OJD

      Conditions générales d'utilisation
      Mentions légales

   © Copyright 20 Minutes

   Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera visible sur le
   site très prochainement s'il respecte la charte 20 Minutes.
   (BUTTON) Fermer
   (Submit) Fermer

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5X8D8W
