   [tr?id=356024307906577&ev=PageView&noscript=1] #alternate alternate

     * Présidentielle 2017
     * Le Scan Politique
     * International
     * Economie
     * Bourse
     * Décideurs
     * Le Scan Eco
     * Sport24
     * Le Scan Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Figaro Store
     * FigaroTV
     * Etudiant
     * TVMag
     * Santé
     * Figarochic.cn
     * Histoire
     * Immobilier
     * Nautisme
     * Golf
     * Figaroscope
     * Voyage
     * Enchères
     * Vin
     * Jardin
     * Météo consult
     * Annuaire santé avec PagesJaunes
     * Le particulier
     * Cadremploi
     * La chaine météo
     * Keljob
     * Kelformation
     * Explorimmo
     * Propriétés Le Figaro
     * Ticketac
     * Cplussur

   Abonnez-vous
     * Facebook
     * Twitter
     * Google Plus
     * Instagram
     * Youtube
     * Tumblr
     * Newsletters
     * iOS (iPhone, iPad..)
     * Android

   ____________________ null (Submit) Rechercher
   Menu
   En direct
   Le journal
   Suivre
   Recherche
   Figaro Figaro Figaro
     * Premium
     * Actualité
     * Economie
     * Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * FigaroTV
     * Vox
     * Abonnez-vous

   Menu
   Figaro
   Premium Abonnez-vous
   Menu
   En direct
   Le journal
   ____________________ null (Submit)
     * Actualité
          + Le Figaro Premium
          + Abonnez-vous
          + Élection présidentielle
          + Élections Américaines
          + International
          + Politique
          + Le Scan Politique
          + Société
          + Figaro Vox
          + Figaro Etudiant
          + Science & Environnement
          + Tech & Web
          + Figaro Magazine
          + Figaro Santé
          + FigaroTV / vidéos
          + Blogs
          + Diaporamas
          + Infographies
          + Toute l'actu
          + Les Bons Moments
          + Tiguan Expérience
          + Rencontres inattendues
          + Naturellement mieux
          + Inventer demain
     * Economie
     * Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Le Figaro Premium
     * Services
     * Tous les sites du Figaro
     * Abonnez-vous
     * Visitez Londres

    1. Home

     ACTUALITE

     Sciences & Environnement

Une «musique bizarre» entendue derrière la lune par des astronautes d'Apollo
10

     * Par lefigaro.fr , AFP agence
     * Mis à jour le 23/02/2016 à 08:45
     * Publié le 22/02/2016 à 23:49

   Crédits photo : LAUREN HARTNETT/AFP

   VIDÉOS - Près de quarante ans après, la Nasa a dévoilé l'enregistrement
   d'une «musique de l'espace» entendue par l'équipage d'Apollo 10, en mai
   1969, lors de leur survol de la face cachée de la Lune.

   L'étrange mélodie lunaire a été présentée dimanche soir, sur la chaîne
   américaine câblée Discovery, dans le cadre d'une série intitulée «Les
   dossiers inexpliqués de la Nasa». La bande sonore, qui dure quasiment
   une heure, avait été enregistrée et transmise en mai 1969 au centre de
   contrôle à Houston (Texas, sud des États-Unis) où ils ont été
   transcrits et archivés. Il aura donc fallu près de quarante ans pour
   que la Nasa déclassifie cet enregistrement.

   Les trois astronautes de l'équipage d'Apollo 10: le commandant Thomas
   Stafford, le pilote du module de commande John Young, et le pilote du
   module lunaire Eugene Cernan, effectuaient le vol de répétition
   générale avant le premier alunissage le 20 juillet 1969, lors de la
   mission Apollo 11, qui fit de Neil Armstrong le premier homme à poser
   le pied sur le sol lunaire.

   «Vous entendez ça? ce sifflement...», dit Eugen Cernan sur
   l'enregistrement. «C'est vraiment une musique bizarre», poursuit-il
   alors que leur vaisseau survole la face cachée de la Lune à 1500 mètres
   d'altitude, coupé de tout contact radio avec la Terre. Les trois
   astronautes ont jugé le phénomène tellement étrange qu'ils ont débattu
   du fait de savoir s'ils devaient ou pas le signaler au centre de
   contrôle à leurs supérieurs, de crainte de ne pas être pris au sérieux
   et de compromettre leurs chances d'effectuer de futurs vols, selon
   l'émission de Discovery.

Une origine extra-terrestre?

   Aussi bizarres que puissent avoir été ces sons, ils n'ont pas une
   origine extra-terrestre, insiste la Nasa. Un ingénieur de l'agence
   spatiale, interviewé dans le cadre de cette émission, a expliqué que
   «les radios dans les deux vaisseaux, le module lunaire et le module de
   commandement, (qui étaient alors attachés, ndlr) créaient des
   interférences entre elles».

   Cette explication est mise en doute par l'astronaute Al Worden,
   commandant du module de commande de la mission Apollo 15. Intervenant
   dans cette même émission, il déclare que la «logique me dit que si
   quelque chose a été enregistré là-bas, il devait y avoir quelque
   chose». John Young a effectué un autre vol vers la Lune dont il a pu
   fouler le sol en tant que commandant de la mission Apollo 16.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/bjLZBrQ-Oq4

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/_QYRVCqwuYI

   La rédaction vous conseille
     * La NASA dévoile la face cachée de la Lune
     * Apollo 11: le témoignage photo de la mission lunaire
     * Le 20 juillet 1969, Neil Armstrong marchait sur la lune

   Publicité

   [avatar-journalistes-defaut.jpg] lefigaro.fr
   [avatar-journalistes-defaut.jpg] AFP agence

   Sur le même sujet
   < >
     * Lune
     * Houston

     * La rotation de la Terre a (un peu) ralenti
     * Une super lune pas si extra
     * Peut-on dire «atterrir» quand on se pose sur Mars?
     * Observer les oiseaux migrateurs en regardant la lune

     * Thématique : Lune
     *

   Sciences & Environnement
     * + récents
     * + commentés
     * + partagés

     * L'antimatière à l'épreuve du laser
     * Des astronomes d'Hawaï dévoilent la plus grande image du ciel
     * Les marsouins, champions du contrôle cardiaque
     * Des chutes de neige industrielle pour le passage à 2017

     * Plus d'actualités Sciences & Environnement

   Le figaro Premium

   Le Figaro en illimité et un plaisir de lecture inédit
   dans votre nouveau rendez-vous avec l'information.
   1 mois d'essai offert
   Publicité

   Réagir à cet article

   139
   commentaires
     * Avatar
       David Chedumbrum
       Je n'ai plus aucun doute! La nouvelle saison de X-Files est bien
       lancée...
       Le 26/02/2016 à 18:11
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Klaus Müller...
       Et pourquoi pas simplement un pet puissant au son cristallin qui
       provoque des notes de musique dans le tuyau qui va a la poche pour
       les gaz et les matières fécales des cosmonautes , ben voyons voila
       le Ludwig van Beethoven du gaz intestinal produit par les intestins
       par l'mission du gaz par l'anus ....moi je suis pas a un pet près
       ....
       Le 24/02/2016 à 10:31
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Dean Corso
       Une musique étrange aurait été enregistrée sur la face cachée de la
       lune en 2001. La même année, une sorte de parallélépipède noir
       aurait été observé par des astronautes. Certains affirment même
       qu'en 2010, un phénomène identique aurait été observé dans les
       environs de Jupiter...
       Le 24/02/2016 à 04:26
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Grutzi930
       Ca me rappelle ces marins qui, croyant entendre l'appel des
       sirènes, se jetaient à l'eau pour aller les rejoindre. Attention
       messieurs les astronautes.
       Le 24/02/2016 à 00:30
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Pierre Manzoni
       Le son ne se propage pas dans le vide.
       L'atmosphère lunaire, bien qu'existante, est incroyablement ténue,
       et proche de zéro à 1500 mètres d'altitude.
       Conclusion : le son provient de l'intérieur du module, non de
       l'extérieur. Dès lors, il est rationnel de penser que c'est
       effectivement un effet larsen ou un problème sur le matériel du
       vaisseau.
       Lorsque la roue de ma bicyclette fait du bruit, je pense d'abord à
       une crevaison avant d'imaginer qu'un extraterrestre joue de la
       musique dans le sous-bois.
       Le 23/02/2016 à 23:08
       Lire les 3 réponses à ce commentaire AlerterRépondre
          +
          + Avatar
            Riyad Fldj
            Avant d’émettre vos hypothèses à deux balles comprenais que le
            son provenez d’en-dehors de la capsule , et éviter de mettre
            en valeur vos qualités intellectuelles car à mon avis les
            astronautes sont beaucoup plus spécialiser dans ce domaine sur
            ceux seul les moutons vos croirons c'est pas avec 2 ou 3
            lignes qu'on démontre surtout avec des fait faux
            Le 02/12/2016 à 23:21
            AlerterRépondre
          + Avatar
            dudule48
            C Q F D , mais il existe aussi des hallucinations auditives
            !!!!
            Le 24/02/2016 à 20:45
            AlerterRépondre
          + Avatar
            Negentropy
            Bonne et imparable démonstration.
            Le 24/02/2016 à 02:04
            AlerterRépondre
     * Avatar
       Aldébaran
       Aux journalistes es science: (1) vous manquez manifestement
       d’imagination; (2) et d’esprit critique; (3) et de connaissance
       scientifique de base.
       Témoin : Le mois de janvier 2016 est le mois de janvier le plus
       chaud dans l'histoire. Bien oui, selon la NOAA. Les détails ne nous
       intéressent pas. Croit donc ou meurs.
       Le 23/02/2016 à 22:53
       AlerterRépondre
     * Avatar Abonné
       Adama21
       Les rationnels "terre-à-terre" se rassureront sur le fait qu'il n'y
       a rien d'anormal avec tout ça. Bien sûr, il s'agit d'une
       interférence des radios, voyons! Quoi d'autre? Si les ETs
       existaient, ça se saurait, n'est-ce-pas? On les verrait à la télé.
       Ils se feraient interviewer sur les plateaux et iraient faire le
       pitre chez Hanouna.
       Mais pour ceux qui s'intéressent vraiment au sujet, il est un fait
       établi depuis la fin des années 40 que toute info sur le sujet
       OVNI/ET est traitée de manière strictement confidentielle aux USA.
       Bush Senior l'a dit récemment: "Les Américains ne supporteraient
       pas la vérité". On s'est moqué de lui, on a invoqué la sénilité".
       Bien sûr! Bien sûr! On peut dormir tranquille. On veille sur nous.
       Le 23/02/2016 à 21:45
       Lire la réponse à ce commentaire AlerterRépondre
          +
          + Avatar
            leonnaej
            Les rationnels ne se rassurent pas, ils ont le monde à
            découvrir avec des explications rationnelles. C'est du du
            boulot
            Alors on a quoi ? Tout ce qui se passe dans le ciel US est
            confidentiel ? Bah oui, c'est du domaine militaire, et les
            militaires ne communiquent pas.
            Sinon ? Du concret ?
            Le 23/02/2016 à 22:11
            AlerterRépondre
     * Avatar Abonné
       Adama21
       Ca c'est une info intéressante que je n'ai pas lue ailleurs!
       Le 23/02/2016 à 21:28
       AlerterRépondre
     * Avatar
       planche à billets
       Dark side of the moon ou la célèbre chanson des Pink Floyd
       "Astronomy domine"...
       Le 23/02/2016 à 20:55
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Klaus Müller...
       un ou deux couplets de chanson de carla...J'arrive à toi....
       Le 23/02/2016 à 18:04
       AlerterRépondre

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * >

   (Afficher plus de commentaires) Afficher plus de commentaires

   Précédent Suivant
     * [FigaroStore.jpg?7b2a7da731f202476e53465f6c39695c4f055004]
       La boutique en ligne du Figaro
       Découvrir
     * [Emploi.jpg?7b2a7da731f202476e53465f6c39695c4f055004]
       Votre nouveau job parmi 10 000 offres d'emploi
       Rechercher
     * [Recettesmadame.jpg?7b2a7da731f202476e53465f6c39695c4f055004]
       Plus de 7 000 recettes de cuisine à décrouvrir
       Rechercher
     * [Facebook.jpg?7b2a7da731f202476e53465f6c39695c4f055004]
       Suivez Le Figaro sur Facebook
       Découvrir
     * [Twitter.jpg?7b2a7da731f202476e53465f6c39695c4f055004]
       L'actu en temps réel avec Le Figaro
       Suivre
     * [JeuxConcours.jpg?7b2a7da731f202476e53465f6c39695c4f055004]
       Testez vos connaissances ! Des cadeaux à gagner
       Jouer
     * [Lachainemeteo.jpg?7b2a7da731f202476e53465f6c39695c4f055004]
       Suivez l'évolution de vos conditions météo
       En savoir +
     * [Immo.jpg?7b2a7da731f202476e53465f6c39695c4f055004]
       Plus de 500 000 annonces immobilières
       Rechercher
     * [Kiosque.jpg?7b2a7da731f202476e53465f6c39695c4f055004]
       Le Figaro dès 22h sur votre ordinateur
       Lire

     * Plan du site
     * Charte
     * CGU
     * CGV
     * Infos cookies
     * FAQ
     * Contact
     * Abonnements
     * Services
     * Mentions légales
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1145&idSi
   te=181

   [pixel?mid=00cfaacd3ce7d5bf46d5f6a20eb138626e]
   [mark?marking-type=untargeting&item-url=http%3A%2F%2Fwww.lefigaro.fr%2F
   sciences%2F2016%2F02%2F22%2F01008-20160222ARTFIG00386-une-musique-bizar
   re-entendue-derriere-la-lune-par-des-astronautes-d-apollo-10.php]
