   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-19.html
   #alternate alternate alternate Le Monde.fr : Société

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.

   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   S'abonner au Monde à partir de 1 €
     * Services Le Monde ▾
          + Boutique Le Monde
          + Accueil
          + Hors-Séries
          + Livres
          + DVD
          + CD
          + Unes du Monde
          + Loisirs & papeterie
          + Promotions
          + Partenaires Le Monde
          + Abonnement vin
          + Annonces auto
          + Annonces emploi
          + Annonces immo
          + Codes promo
          + Citations
          + Comparateur de banques
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + L'art par l'anecdote
          + Modèles de lettres
          + Paroles de chansons
          + Prix de l’immobilier
          + Shopping
          + Ventes aux enchères

   Le Monde.fr
     * Édition globale
     * Édition afrique

   Rechercher : ____________________ rechercher
   Facebook Twitter Google+ Instagram
   Emploi Newsletters
   S'inscrire Connexion

   Garde nationale, la génération « Charlie Hebdo »
   Partager
   Tweeter

     * Accueil
     * International
     * Politique
     * Société
     * Éco
     * Culture
     * Idées
     * Planète
     * Sport
     * Sciences
     * Pixels
     * Campus
     * Le Mag
     * Édition Abonnés

   Société
     * Société
     * Police et justice
     * Éducation
     * Les données du "Monde"
     * Banlieues
     * Santé
     * Logement
     * Immigration et diversité
     * Religions
     * Famille - vie privée
     * Supplément partenaire : La France connectée
     * Attaque de Saint-Etienne-du-Rouvray
     * Attentat de Nice
     * Attentats du 13-Novembre
     * Françaises, Français


Garde nationale, la génération « Charlie Hebdo »

   Depuis 2015, les attentats poussent de jeunes Français à s’engager dans
   la réserve de l’armée de terre. Leur objectif : être « utiles » face à
   la menace terroriste.

   Le Monde | 27.10.2016 à 10h38 • Mis à jour le 27.10.2016 à 14h58 | Par
   Faustine Vincent (Envoyée spéciale à La Courtine (Creuse)
   Des membres de la réserve opérationnelle du camp de La Courtine, le
   25 octobre.

C’est un immense hangar où s’alignent Rangers et treillis derrière un long
comptoir. On y entre en civil, on en sort en soldat. En apparence tout au
moins. La mue ne prend qu’une demi-heure, le temps d’enlever un à un ses
vêtements et de revêtir l’uniforme camouflage.

   Au premier jour de leur formation comme réservistes de l’armée de
   terre, en ce début de vacances de la Toussaint, cinq jeunes filles
   attendent en petite tenue, frigorifiées, dans l’entrepôt d’Angoulême
   (Charente). Elles font partie des 118 volontaires qui s’apprêtent à
   rejoindre le camp militaire de La Courtine (Creuse) pour une expérience
   pilote de formation militaire initiale des réservistes (FMIR),
   regroupant, pour la première fois, des régiments venus de toute la
   France. L’armée l’a mise sur pied pour répondre aux nouveaux objectifs
   de recrutements – son vivier de réservistes doit grimper de 28 000 à
   40 000 d’ici à 2019 – et tester un nouveau modèle de formation, qu’elle
   espère moins coûteux et plus efficace.

   A La Courtine, les volontaires, âgés sauf exception de 17 ans à 35 ans,
   ont treize jours pour apprendre le fonctionnement et la discipline de
   l’armée, les gestes qui sauvent, manier une arme, tirer et passer, in
   fine, du statut de civil à celui de militaire de réserve.

   Lire aussi :   La « garde nationale », un vivier de 72 000 réservistes
   en 2017

« Un monde tellement à part »

   Pour certains, la transition est brutale. Loïc, 19 ans, jette des
   regards interrogateurs autour de lui. En moins de deux heures, ce
   lycéen de l’île d’Oléron (Charente-Maritime) s’est retrouvé en treillis
   avec un fusil Famas et un masque à gaz entre les mains. « Ça fait
   bizarre, confie-t-il. C’est un monde tellement à part… En plus je viens
   d’un lycée relax où on tutoie les profs. Je ne m’attendais pas à avoir
   une arme aussi tôt. Je ne réalise pas qu’elle est vraie. »

   Dans le groupe, d’autres volontaires sont plus à l’aise, déjà familiers
   du milieu militaire, voire décidés à s’engager plus tard dans l’armée
   active. Antonin, 18 ans, endosse son nouvel uniforme sans difficulté.
   « J’attendais ça depuis longtemps », souffle-t-il. Ce lycéen
   d’Angoulême (Charente) est venu contre l’avis d’une partie de sa
   famille. « Mon cousin et mon frère ne comprennent pas qu’on puisse
   s’engager dans l’armée, même comme réserviste. Pour eux, ça fait un peu
   facho », raconte-t-il.

   Ici, chacun arrive avec son histoire, parfois compliquée, et des
   comptes à régler : l’un veut prouver à son père, ancien militaire,
   qu’il « est un homme » ; une autre, qui aspire à devenir photographe de
   mode, souhaite montrer à sa famille qu’elle n’est « pas qu’un physique
   et une princesse » ; un troisième y voit le moyen de « reprendre
   confiance en [lui] » après avoir été harcelé au collège.

   Au-delà des défis personnels, presque tous disent s’être engagés en
   raison des attentats qui frappent la France depuis 2015. « Entre nous,
   on les appelle “la génération Charlie Hebdo”, raconte l’adjudant
   Jérôme, initiateur de tir au combat (pour raisons de sécurité, aucun
   nom ne peut être divulgué). Les attentats ont eu l’effet d’un
   électrochoc pour ces jeunes. Ils se disent qu’avec la réserve, ils vont
   peut-être pouvoir devenir acteurs face au terrorisme. »

   Les mêmes mots reviennent dans la bouche des jeunes réservistes :
   « Aider », « protéger la population », « servir », « être utile » et
   « soulager les militaires » professionnels, sursollicités entre leurs
   missions à l’étranger et l’opération « Sentinelle » en France.

   « Je n’aurais jamais cru être là, un jour, en treillis, s’étonne
   Mégane, assistante-vétérinaire de 22 ans, en regardant son uniforme et
   son attirail. C’est vraiment à cause des attentats. Le déclic, c’est le
   13-Novembre. J’étais en larmes. Je me suis dit : “Il faut le faire
   payer à ceux qui nous ont attaqués et protéger les gens”. » Quentin, un
   lycéen venu d’Orléans, a lui aussi décidé de s’engager dans la réserve
   « à cause des événements » : « J’ai vu la photographie de l’intérieur
   du Bataclan avec les cadavres, raconte-t-il. Ça m’a donné la rage que
   des innocents meurent comme ça. »

   Signe des temps, le vocabulaire a changé. « Il y a encore deux ans,
   quand les militaires demandaient aux jeunes, lors de leur journée
   défense et citoyenneté, ce qui pourrait déclencher leur engagement à
   servir la France, ils répondaient “le maintien de la paix”. Désormais,
   c’est “la lutte contre le terrorisme” », explique un officier
   supérieur. Aux yeux de cette génération qui n’a connu ni la guerre ni
   le service militaire, le temps de la paix semble révolu, et
   l’engagement militaire nécessaire. « Les civils ne s’en rendent pas
   compte, mais la France est en guerre », assure Quentin, 17 ans.
   Embarquement dans les camions.

   Si les attentats ont suscité une augmentation des candidatures, selon
   le ministère de la défense – lequel tarde toutefois à donner des
   chiffres –, ils ont également modifié le profil des réservistes, qui
   ont rajeuni de façon spectaculaire. Sur les 118 stagiaires de
   La Courtine, 45 % ont moins de 20 ans.

   Dans le camp perdu au milieu de la forêt, sur le plateau de
   Millevaches, la motivation des volontaires est rapidement mise à
   l’épreuve. Réveil au son du sifflet, à 5 h 30, pour aller nettoyer les
   toilettes et les lavabos avant le petit déjeuner. A 7 h 45, il fait
   encore nuit quand ils chantent La Marseillaise sur la place d’armes,
   face aux collines, les mains rougies par le froid.

Investissement fragile

   « Je ne vous cache pas que le stage va être dur et long, parce que vous
   avez beaucoup de choses à apprendre, les prévient le capitaine Amaury,
   chef des stagiaires de la FMIR. Mais vous sortirez de là plus forts. »
   Il enchaîne par un tonitruant « Ho ! » en guise de « garde à vous » –
   cent treillis se redressent aussitôt – suivi d’un sobre « repos ». Les
   activités de la journée commencent, intenses, jusqu’à l’extinction des
   feux, à 23 heures.
   Les réservistes lors d’exercice de simulation de tirs.

   A l’affût de la moindre baisse de moral, les formateurs couvent leurs
   réservistes. Ils sont conscients de leurs sacrifices – renoncer à une
   partie des vacances et des week-ends pendant toute la durée du contrat,
   de un an à cinq ans. Ils savent surtout que ces volontaires sont
   devenus précieux pour soulager le fardeau des militaires, mais que leur
   investissement reste fragile.

   Lire aussi :   « La garde nationale est un simple label »

   Au bout de trois jours, six stagiaires ont déjà abandonné. Parmi eux,
   Alicia, 17 ans, qui cherche un emploi depuis deux ans. « Ma famille me
   manque trop et c’est trop dur, confie-t-elle en grelottant dans sa
   veste kaki. Je voulais entrer dans l’armée pour calmer mon impulsivité
   mais plus on me donne des ordres, plus ça m’énerve, et je pète un
   plomb. » Elle n’a encore rien dit à sa famille de peur de décevoir son
   père, ancien militaire.

   Pour les formateurs, issus de l’armée active ou eux-mêmes réservistes,
   ces départs sont des « échecs », « du temps et de l’argent
   gâchés ». Ils s’attendent à d’autres abandons lors des séances de tir à
   balles réelles, six jours après le début de la formation. Une étape
   clé. « Le tir, c’est le cap, le passage du virtuel au réel, affirme le
   commandant Sébastien, en charge du suivi de l’instruction des
   réservistes. Avant, ils sont habillés en vert, mais ils ne sont pas
   encore militaires. Après, oui. Certains vont avoir envie de continuer,
   d’autres non. »

   L’appréhension intervient parfois plus tôt encore. Depuis qu’elle doit
   porter son Famas, Chloé, 17 ans, dit « lutter contre ses démons ».
   « J’ai l’impression d’être une machine de guerre, alors que je veux
   apporter la paix. Pour l’instant, mon arme me rappelle les
   terroristes. » Les formateurs sont habitués à ces réticences. L’un
   d’eux résume : « On dit à ceux qui veulent abandonner après le tir :
   “Si tu as surmonté ça, tu as fait le plus dur. Tu as franchi la
   première étape pour devenir un soldat”. »

   Ces jeunes réservistes sont-ils prêts à franchir les autres ? « J’ai
   peur que ce soit un engagement un peu superficiel, ou parce que c’est
   la mode, avance Alexandre, chef de groupe. Est-ce que ces jeunes
   comprennent vraiment ce que ça implique ? S’il y a un conflit, ils
   peuvent être appelés. Pendant une ronde “Sentinelle”, ils peuvent être
   pris pour cible. Est-ce qu’ils sont prêts à donner leur vie pour la
   France ? C’est une vraie question. »

Cinq mesures pour recruter en masse

   Regroupées depuis le 12 octobre sous le terme « garde nationale », les
   réserves opérationnelles de l’armée, de la police et de la gendarmerie
   doivent passer d’un vivier de 63 000 à 85 000 personnes en 2018, dont 9
   250 déployées chaque jour sur le terrain. Cinq mesures sont mises en
   œuvre pour recruter massivement. Le permis de conduire sera financé à
   hauteur de 1 000 euros si le réserviste de moins de 25 ans le passe
   pendant son contrat. Il touchera aussi une allocation mensuelle de 100
   euros s’il est étudiant et qu’il s’engage pour cinq ans. Une prime de
   250 euros sera versée en cas de renouvellement de contrat pour trois à
   cinq ans, et les réservistes bénéficieront de « passerelles
   institutionnelles vers les métiers de la sécurité privée ». La dernière
   mesure cible les entreprises afin de faciliter l’engagement des
   salariés grâce à une réduction d’impôt. Coût total de ces mesures : 12
   millions d’euros.
   Dans la salle de simulation de tirs. Les réservistes réceptionnent leur
   Famas à l’armurerie avant d’entamer leur entraînement. Les chants
   patriotiques sont de rigueur dès le matin. Arrivée sur l’un des sites
   d’entraînements. Concentration et préparation avant les exercices de
   tir. Les instructions au maniement du Famas sont données avant la
   réception des munitions. Avant de pouvoir tirer à balles réelles, les
   réservistes s’entraînent minutieusement au maniement de leur Famas.
   Séance de tir à balles réelles encadrée par les instructeurs.
   Inspection des armes avec le sergent instructeur après la session de
   tir. Les sergents instructeurs chargés de former les jeunes
   réservistes. Séance de débriefing avec l’encadrement militaire. Sur le
   chemin du retour, direction le camp. Le dortoir de la réserve
   opérationnelle, à La Courtine (Creuse).
   Précedent
   1/13
   Suivant

   Dans la salle de simulation de tirs.

   THIERRY LAPORTE POUR "LE MONDE"
   › Accéder au portfolio

     * Faustine Vincent (Envoyée spéciale à La Courtine (Creuse))
       Journaliste au Monde

   Sur le même sujet
     * L’état d’urgence sera « sans doute » prolongé de quelques mois,
       selon Manuel Valls
     * Photographie : Les souvenirs immortalisés du 13-Novembre Portfolio
     * Un an après les attentats du 13 novembre, des formations aux
       premiers secours organisées ce week-end

   Édition abonnés Contenu exclusif
     * La Cour européenne des droits de l’homme, cible des candidats à la
       primaire de la droite
     * Attentats de Paris et Bruxelles : un commando belge sous l’emprise
       du prédicateur Khalid Zerkani
     * La DGSE s’inquiète d’une enquête sur l’accident d’avion à Malte

   Abonnez-vous à partir de 1 €
   Banlieues, 10 ans après ▪ Attentats de janvier 2015 ▪ Outre-mer ▪
   Police ▪ Affaire Karachi ▪ Les indégivrables ▪ Accident de car en
   Gironde ▪ L'affaire d'Outreau ▪ Antiterrorisme ▪ Rythmes scolaires

   Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez.
   Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.

   S'abonner au Monde à partir de 1 €
   Déjà abonné au
   journal Le Monde ?
     * Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
     * Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪
   Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪
   Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Monde Académie ▪ Résultats élection
   américaine 2016 ▪ Primaire de la droite
   Les services du Monde Annonces auto ▪ Données du Monde ▪ Annonces immo
   ▪ Conjugaison ▪ Cours d'anglais ▪ Jeux ▪ Formation professionnelle ▪ La
   boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Prix de l'immobilier ▪
   Programme télé ▪ Shopping ▪ Source Sûre ▪ Trafic Données du Monde
   Bretagne ▪ Vosges ▪ Rouze ▪ Nouart ▪ Autry-Issards ▪ Sens-Beaujeu ▪
   Castelnavet ▪ Andouque ▪ Sourribes ▪ Vieux-Thann
   Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪
   CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ La Société des
   lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche ▪ L'Obs
   Sur le web
     * › Blog TV
     * › Télérama
     * › Sélection de livres
     * › Hors-série
     * › Coffret dvd

     * › Les sorties ciné
     * › Programme TV
     * › Théâtres à Paris
     * › Blog cinéma
     * › Programme TV de Arte en replay

   Partenaires Le Monde
     * › proverbe français
     * › saints de glace
     * › Recettes
     * › Recette de foie gras
     * › Sauce hollandaise
     * › Creme au beurre
     * › Classement des lycées de Lapugnoy
     * › demande de rendez vous professionnel
     * › Formation interculturelle
     * › Codes promo
     * › Code promo Center Parcs
     * › Traduction November rain Guns N'Roses

Suivez-nous

   Facebook Twitter Google+ Instagram Mobile RSS

   Recevez nos newsletters

   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données
   personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe |
   Publicité | Aide (FAQ) : web - abo - journal - mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.

   En Continu
