
   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-21.html
   alternate alternate

   franceinfo.fr
      vidéos
     
      radio
     
      jt
     
      magazines

   
   Direct TVDirect Radio

     
      politique
      faits divers
          
               o Accidents
               o Affaires
               o Enlèvements
               o Evasions
               o Justice – Procès
          
               o Meurtres
               o Naufrages
               o Police
               o Terrorisme
            Les sujets du moment
          
               o Braquage
               o Commémorations des attentats de janvier 2015
               o Criminalité à Marseille
               o Faux clowns
               o Incendies
          
               o Mort de Loan
               o Pédophilie en milieu scolaire
               o Requins
               o Tueries
               o Xavier Dupont de Ligonnès
      société
      éco/conso
      monde
      culture
      sports
      santé
      sciences
      tech/web
      animaux
      météo
      Le live

      Actualités
      Faits-divers

Isère : elle trouve une grenade dans un sac de pommes de terre

Une grenade datant de la première guerre mondiale était cachée parmi les
légumes qu'une habitante d'Echirolles était en train d'éplucher.

   Une cuisinière épluche des pommes de terre, dans la cantine de Vieille
   Chapelle (Pas-de-Calais), le 3 octobre 2016. Une cuisinière épluche des
   pommes de terre, dans la cantine de Vieille Chapelle (Pas-de-Calais),
   le 3 octobre 2016. (MAXPPP)
   avatar
   franceinfoFrance Télévisions

   Mis à jour le 25/10/2016 | 07:40
   publié le 25/10/2016 | 06:52

   Une inquiétante surprise. Une habitante d'Echirolles, dans la banlieue
   de Grenoble (Isère), a trouvé une grenade, parmi les pommes de terre
   qu'elle était en train d'éplucher, dimanche 23 octobre. "Je pioche une
   pomme de terre, et je la trouve lourde. Je me dis 'tiens, c'est
   bizarre, ça doit être un gros caillou'. En plus, je la tape sur la
   table, et je me dis 'oui, c'est un caillou'. Je la mets donc de côté",
   raconte Isabelle à France Bleu Isère.

"J'aurais pu me faire sauter !"

   Un peu plus tard, son époux décide de regarder de plus près ce caillou
   "un peu bizarre". "Il la passe sous l'eau, et là il s'aperçoit que ce
   n'est pas un caillou, mais une grenade de 1917, de la première guerre
   mondiale", poursuit Isabelle. "Là, j'ai eu peur, reconnaît-elle.
   J'aurais pu me faire sauter !" Le couple décide de mettre la grenade au
   fond de son jardin, "le temps de voir ce que l'on va faire".

   Le couple affirme que l'engin dont on ignore encore la véritable
   dangerosité provient d'un sac de 25 kg de pommes de terre originaires
   du Pas-de-Calais acheté dans un supermarché Carrefour Market, à Claix,
   près de Grenoble. Une enquête interne est en cours dans le magasin. Des
   démineurs doivent en outre récupérer la grenade très rapidement.
   A lire aussi
      Nice : un enlèvement inquiétant
      Justice : enquête sur la mort d'Adama Traoré
      Prison : la fin des unités pour les détenus radicalisés
      Nice : une riche septuagénaire kidnappée en pleine rue
      Huit personnes interpellées dans l'enquête sur les jets de
       cocktails Molotov dans un lycée de Tremblay-en-France

   Sujets associés
      Faits-divers
