   #next

   ?

   (Submit)
   Menu Libération
   ____________________ (Submit)
   Connexion Abonnement
   Halloween : Hécate, sorcière sans philtre
     * France
     * Planète
     * Futurs
     * Idées
     * Culture / Next

   Vitamine D : un nourrisson décède après avoir reçu une dose d'Uvestérol
   2 janvier 2017 à 23:37

   Le jour où François Chérèque a secoué la CFDT
   2 janvier 2017 à 20:46

   «Les migrants vont nous manquer quand le centre va fermer»
   2 janvier 2017 à 20:36

   Nouvelle manœuvre pour repousser le premier procès des biens mal acquis
   2 janvier 2017 à 19:50

   Arte dans les glaces, du Nord au Sud
   2 janvier 2017 à 20:36

   Les climatologues américains font barrage au péril Trump
   2 janvier 2017 à 20:28

   Climat: des résistances malgré l’urgence
   2 janvier 2017 à 20:27

   Bataille navale en mer de Chine méridionale
   2 janvier 2017 à 20:27

   En France, les régions de droite lâchent les associations en rase
   campagne
   2 janvier 2017 à 20:26

   Dix-huit aéroports français changent de mains
   2 janvier 2017 à 18:43

   Gare du Nord le soir du réveillon : les trains sur leur 31
   1 janvier 2017 à 20:26

   Trump, Brexit, post-truth, PNL, Hanouna : le générique de fin de 2016
   31 décembre 2016 à 21:59

   De l’indignation sélective au Maghreb
   2 janvier 2017 à 17:51

   Olivier Iteanu : «La Silicon Valley cherche à imposer le droit
   américain à l’Europe»
   2 janvier 2017 à 17:26

   Schizophrénie turque
   2 janvier 2017 à 15:42

   Mon cher Turhan, que d’inepties meurtrières
   2 janvier 2017 à 11:09

   Le son du jour #76 : Draconien comme Factory Floor
   3 janvier 2017 à 07:43

   Terry Allen, retour à la country natale
   2 janvier 2017 à 17:06

   Les machines à son de Patrice Moullet
   2 janvier 2017 à 17:57

   «Reflection», échos d’Eno
   2 janvier 2017 à 17:56
     * Le journal du jour
     * Le direct
     * Six Plus
     * Désintox
     * Photo
     * Le P'tit Libé
     * Portrait
     * Vidéo
     * Sports
     * Voyages
     * Blogs

   Abonnement
   100% numérique
   A partir de 1€ le premier mois Formule Intégrale
   Libération en version papier et numérique
   Èvénements
   Forum «Demain le travail»
   Une journée de débat à l'occasion du Salon du Travail Forum «Quand
   l'eau révèle le monde»
   Innovation, gouvernance, inégalité, climat
   La Boutique
   Unes en affiches
   Les unes cultes en tirage photo Relire Libé
   Commander des anciens numéros
   newsletter ____________________ (Submit) ok
     * FAQ
     * La rédaction
     * Contact
     * Publicité
     * Données personnelles
     * CGV
     * Charte éthique
     * Crédits

   Dossier
   Désintox
   Tous les articles
   Elections 2017
   Tous les articles
   Éducation : enjeux & débats
   Tous les articles
   Le handicap au quotidien
   Tous les articles
   La santé au quotidien
   Tous les articles
   Top
   1

   Revenu universel: Christian Paul en désaccord avec Benoît Hamon
   2
   Making of

   Thomas Coville invité spécial de Libération
   3
   Santé

   Tous donneurs d’organes par défaut... à partir du 1er janvier
   4
   Logement

   Affaire Laforêt : «C’est un exemple de discrimination parmi d’autres»
   5
   Récap.

   Jacqueline Sauvage, Debbie Reynolds, Asli Erdogan : le point sur l'actu
   ce jeudi matin

   info /

   Lucifer

Halloween : Hécate, sorcière sans philtre

   Par Emmanuèle Peyret — 27 octobre 2016 à 18:51
   Dans l’antre de la sorcière Hécate, lundi, dans le XVIe arrondissement
   de Paris. Dans l’antre de la sorcière Hécate, lundi, dans le XVIe
   arrondissement de Paris. Photo Patrick Swirc pour «Libération»

A quelques jours de la fête des morts, «Libération» est tombé sous le charme
joyeux de l’ensorceleuse la plus en vue de Paris, qui envoûte et désenvoûte
depuis quarante ans à l’aide de poupées de cire.

     * Halloween : Hécate, sorcière sans philtre

   C’est peu de dire qu’on n’en menait pas large, ce mardi d’octobre, en
   se rendant au rendez-vous pris avec la grande sorcière de Paris,
   Hécate, qui officie depuis quatre décennies. Non pas au fond d’une
   grotte sombre emplie de chauves-souris, mais au fond du
   lugubre XVI^e arrondissement, dans un immeuble sobre des années 30 avec
   digicode où on pénètre avec force supputations. Est-ce qu’elle aura un
   œil maléfique et flippant ? Des ongles crochus et noirs ? Et si le
   courant ne passe pas, est-ce qu’elle va jeter un sort ? Heureusement,
   on a un sas avant la rencontre. Jacques, son assistant depuis
   trente-cinq ans, reçoit dans le minuscule cabinet rempli de bric-à-brac
   : on a bien une chauve-souris coulée dans un cadre, des statues
   hindoues, des masques africains, des têtes de mort, de bouc, ça sent
   furieusement l’encens, les bougies sont allumées et les murs, un peu
   cracra, ont vécu.

   En bombardant Jacques, vêtu de noir («c’est un hasard», rigole-t-il),
   de questions tous azimuts, on apprend dans le désordre qu’Hécate ne
   prend pas plus de trois à cinq consultants par semaine, filtrés
   auparavant par l’assistant : «On évite les trop excités, les paranos,
   les gothiques, les adeptes de la sorcellerie tout-venant, les gens en
   détresse, les chômeurs parce qu’on ne peut pas leur faire de promesses,
   les moins de 30 ans, encore trop malléables, et les enfants,
   évidemment.»

Entretien psychologique

   Il y aurait donc uniquement des gens équilibrés qui viendraient
   consulter pour des envoûtements-désenvoûtements amoureux, des
   concurrents à abattre, pour une pratique qui, dans son ensemble,
   avoisine les 2 400 euros ? Jacques : «Vous savez, on a de tout, des
   policiers, des magistrats, des mères de famille, des chefs
   d’entreprise, des footeux, des journalistes…» La sorcière passe au
   préalable au moins une heure d’entretien psychologique pour savoir à
   qui elle a affaire. On vient, de tous âges, tous milieux et des deux
   sexes, lui demander quelque chose de précis, et elle agit. Non, «on n’a
   pas de statistiques ni de résultats chiffrés, les cas sont très
   différents, comme les humains sont différents», dit l’assistant avant
   de s’effacer pour laisser la place.

«Mistoufles»

   On attend un peu, pas très tranquille. Le rideau rouge s’ouvre, et
   Hécate apparaît. La sorcière est habillée simplement, en noir et gris,
   jolis collants un peu brillants, avec de nombreux bijoux. Les cheveux
   en chignon bouffant sont noirs de jais, le visage très avenant, les
   ongles noirs, certes, «c’est du Chanel, le rouge noir. Je le fais faire
   chez la manucure», pouffera-t-elle au terme des trois heures
   d’entretien, quand on sera devenues copines. Car oui, cette Hécate,
   malgré son métier un peu bizarre, a tout d’une copine : un sourire
   hyperchaleureux, un contact ultrafacile, une attention très soutenue
   envers autrui. On parle philosophie, Levinas auquel elle avoue ne rien
   comprendre, de l’hébreu qu’elle a appris, de Molière dont elle a un
   buste sur sa table («il a peint l’homme éternel»), de la chauve-souris
   dans son cadre, un achat qu’elle ne referait pas parce qu’elle est
   devenue une fervente défenseure des droits des animaux.

   On évoque Dieu puisqu’elle est d’obédience catholique par son éducation
   (même si elle a abandonné la religion en découvrant certaines
   hypocrisies) : «Il me semble qu’il y a un créateur, ce ne serait pas
   possible autrement. L’idée de Dieu et du Diable, au sens de diabolos en
   grec, "l’obstacle", les "difficultés", m’intéresse. Nous, les
   Lucifériens [ah, nous y voilà, ndlr], sommes un peu partisans de cet
   ange déchu, Lucifer, dont le nom veut dire "celui qui fait la lumière".
   Notre différence avec l’Eglise catholique, c’est aussi qu’on ne veut
   pas croire mais comprendre, savoir, chercher quel est le sens de tout
   ça.» Elle dit de sa voix joyeuse qu’on «est responsable de soi, on ne
   s’en remet pas à des forces mystérieuses».

   Certes, l’avenir est tracé, Hécate pense que l’heure de la mort est
   décidée à l’avance, et son travail, «c’est d’agir sur le destin à un
   moment donné. C’est la grande différence entre la voyance et la
   sorcellerie : je ne vois pas l’avenir, je dévie un destin. Evidemment,
   sans certitude».

   Cette avocate qui a exercé deux ans (elle en a 65 qu’elle ne fait pas)
   a dix années de formation en sorcellerie au compteur avec trois maîtres
   pour apprendre rituels, incantations, pratiques, histoire, coutumes.

   Alors, après l’entretien psychologique qu’elle fait passer à ses
   consultants, Hécate (du nom de la déesse de la magie, son prénom c’est
   Annie mais son pseudo est sur sa carte d’identité, comme «Jean-Philippe
   Smet a Johnny sur la sienne») passe aux choses sérieuses. «Le
   consultant doit dire ce qu’il veut, pas avoir une demande vague :
   "Je veux qu’il/elle revienne, je veux qu’il/elle soit très malheureux,
   tombe malade, ait des ennuis, je veux que ma boîte se relance, je veux
   qu’il arrive des mistoufles à mon concurrent"», voilà ce qu’elle entend
   le plus. Depuis une dizaine d’années, «les requêtes sont de plus
   en plus violentes : vengeance, mort… Les gens sont beaucoup plus
   agressifs. Alors, je détourne, je désamorce les souhaits de mort, par
   exemple en leur disant de faire des choses absurdes comme après
   l’enterrement d’aller déterrer le cadavre et de prendre le cœur. En
   général, ça marche», sourit la sorcière. Les gens ont besoin d’être
   écoutés, parfois même «pratiquent l’auto-envoûtement» en se persuadant
   de quelque chose. «Cette dame, par exemple, qui tue tous les soirs
   l’araignée qui la suit dans l’escalier, que son mari ne voit pas et qui
   revient le lendemain, qu’en penser ?» se demande-t-elle. Et quid de ces
   «maisons hantées, comme l’ancien siège de la Gestapo, rue des
   Saussaies, où on ne peut pas rester» ? Il faut bien qu’il y ait quelque
   chose. «Vous voyez, rigole-t-elle avant de proposer un café, il faut
   avoir les pieds sur terre mais la tête dans les étoiles.»

«Dagydes»

   Au supplice, on ose enfin lui demander comment elle fait les rites, les
   potions. «Ah non, pas de potions ni d’aliments, c’est de l’exercice
   illégal de la médecine et vous avez trop de plantes comme le datura ou
   la mandragore qui sont extrêmement dangereuses», explique Hécate qui,
   non, ne fréquente pas d’autres sorcières. Avant d’ajouter : «Un travail
   pas trop compliqué, en désenvoûtement par exemple, dure
   trois lunaisons», trois mois, donc, au cours desquels la sorcière
   travaille seule, la nuit et jamais devant les consultants. Elle sort
   d’un placard deux petites poupées de cire, «ce sont des dagydes,
   auxquelles on donne vie en les personnalisant avec des poils, des
   cheveux, des rognures d’ongles», et on les place en fonction de la
   demande et du résultat espéré. On peut la faire fondre, la laisser
   couler dans l’eau, l’enterrer… Ainsi va la sorcellerie qui peut être,
   comme une plante, bénéfique ou maléfique. Et dont on ne dévoilera pas
   les secrets.
     __________________________________________________________________


Eclairage

   Comment se porte la sorcellerie en France? A en croire Dominique Camus,
   ethnologue-sociologue et auteur de Sorciers, au cœur du paranormal (1)
   «elle se porte très bien, comme elle s’est toujours portée». Peut-être
   parce que la sorcellerie, et ses coutumes ancestrales, pas toujours
   ragoûtantes, est «une pratique sociétale». « Quelle que soit l’époque,
   il n’y aucune société sans magie. Le magique est en prise avec la
   réalité, c’est une question d’air du temps», poursuit l’ethnologue
   sociologue et historien. Suivant les époques, il y a friction avec le
   religieux (entre le 15è et le 17è siècle, moult procès en sorcellerie,
   et 55000 femmes brûlées) ou avec les sciences (de la fin du 19è aux
   années 60). Les pratiques évoluent, s’enrichissent des progrès
   techniques, mais les «scientifiques voient d’un mauvais œil que les
   sorciers s’approprient une partie de leur bagage théorique», souligne
   Dominique Camus. La sorcellerie, dit-il, est comme un millefeuille:
   «les pratiques du Moyen Age existent toujours mais on a rajouté des
   instruments modernes. La sorcellerie est très pragmatique: on ajoute,
   on ne supprime pas. Etre sorcier, c’est aboutir aux mêmes résultats,
   quel que soit l’objet». Est-ce à dire que le radar a remplacé le
   pendule, et la photo du sujet à envoûter/désenvoûter la poupée ?
   «Remplacé non, on ajoute les détecteurs d’onde, on revoit les
   incantations, les couches se superposent», détaille Dominique Camus,
   qui a fait une étude fouillée il y a une vingtaine d’années, qui
   faisait état d’un marché à plusieurs milliards d’euros.

   Il balaie l’objection (stupide) selon laquelle la sorcellerie se
   pratique dans nos campagnes : «Les gens ont déserté les campagnes, les
   sorciers aussi». Oups. On en a gros dans la tête, des clichés. La magie
   poursuit-il, a deux faces, et on ne parle pas de magie noire ou
   blanche, «des foutaises. Toute action a une double face: Le sorcier,
   contrairement au guérisseur qui ne peut pas rendre malade, peut faire
   et défaire, perturber ou améliorer, envoûter/ désenvoûter: la
   sorcellerie est réversible. Elle peut commander les éléments, provoquer
   la disette par sécheresse, ou envoyer de la grêle sur les récoltes,
   empêcher ou aider à la reproduction animale ou humaine».

   Et qu’on ne vienne pas lui parler d’école de sorcières, il n’y a pas de
   don, il faut «apprendre à agir sur l’animé et l’inanimé, le vivant et
   les choses. La sorcellerie se transmet d’un sorcier à un autre». On ne
   naît pas sorcière, on le devient.

   Sorciers au cœur du paranormal, éditions Ouest France, 25 euros, 141
   pages
   Emmanuèle Peyret

   partager

   tweeter
   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal d'aujourd'hui
     * découvrir le sommaire
     * lire l'édito
     * feuilleter
     * s'abonner à partir d'1€

   Offre 100% numérique: 1 € le premier mois

   Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le
   monde
   Voir les offres d’abonnement

   partager

   tweeter
   Aucun commentaire

   Passez à la vidéo
   Jean-Christophe Lagarde au congrès de l'Union des démocrates et des
   indépendants, à Versailles, le 20 mars.
   Pour Lagarde, certains points du programme de Fillon «pourraient être
   améliorés»
     * Le président François Hollande à Erbil, en Irak, lundi 2 janvier
       2016.
       François Hollande en visite en Irak
     * Philippe Croizon, en trois défis sportifs
     * L'ancien dirigeant de la CFDT, François Chérèque, le 29 novembre
       2012.
       François Chérèque, en cinq moments de carrière à la CFDT

   Dans le direct
     * Récap.
       Syrie, Chili, John Berger, Uvestérol D : l'essentiel de l'actualité
       de ce mardi matin
     * 09:09 Cultes.
       Mark Zuckerberg n'est plus athée
     * 08:51 Détournement.
       Trois personnes recherchées pour avoir mis en scène le roi du
       Cambdoge dans une image porno gay
     * 08:40 Bonne humeur.
       Bonjour à tout.e.s ! Ici, Florian Bardou pour vous susurrer les
       aléas de l'actualité jusqu'à midi. Et pour commencer cette journée
       dans la bonne humeur, je vous propose d'écouter un tube des années
       80 Heaven is a place on earth, de Belinda Carlisle, sorti en 1987,
       il y a 30 ans, année pour année désormais.
     * 20:58 Demandez le programme !
       A la une de Libé ce mardi

   next
   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal d'aujourd'hui
     * découvrir le sommaire
     * lire l'édito
     * feuilleter
     * s'abonner à partir d'1€

   Offre 100% numérique: 1 € le premier mois

   Consultation illimitée sur tous les supports
   Voir les offres d’abonnement

   Un mot à ajouter ?

   xiti

   IFRAME:
   http://cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1084
   &idSite=26
