   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-23.html
   #alternate alternate alternate Le Monde.fr : Voile

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.

   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   S'abonner au Monde à partir de 1 €
     * Services Le Monde ▾
          + Boutique Le Monde
          + Accueil
          + Hors-Séries
          + Livres
          + DVD
          + CD
          + Unes du Monde
          + Loisirs & papeterie
          + Promotions
          + Partenaires Le Monde
          + Abonnement vin
          + Annonces auto
          + Annonces emploi
          + Annonces immo
          + Codes promo
          + Citations
          + Comparateur de banques
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + L'art par l'anecdote
          + Modèles de lettres
          + Paroles de chansons
          + Prix de l’immobilier
          + Shopping
          + Ventes aux enchères

   Le Monde.fr
     * Édition globale
     * Édition afrique

   Rechercher : ____________________ rechercher
   Facebook Twitter Google+ Instagram
   Emploi Newsletters
   S'inscrire Connexion

   Vendée Globe : le « rituel un peu bizarre » des skippeurs avant le
   départ
   Partager
   Tweeter

     * Accueil
     * International
     * Politique
     * Société
     * Éco
     * Culture
     * Idées
     * Planète
     * Sport
     * Sciences
     * Pixels
     * Campus
     * Le Mag
     * Édition Abonnés

   Voile
     * Sport
     * Voile
     * Route du rhum


     * Livescore
     * Vendee Globe
     * Coupe de l'America

   Article sélectionné dans
   la matinale du 05/11/2016 Découvrir l’application

Vendée Globe : le « rituel un peu bizarre » des skippeurs avant le départ

   Vingt-neuf navigateurs prennent le départ, aux Sables-d’Olonne,
   dimanche, de la 8e édition de « l’Everest des mers ». Depuis un mois
   déjà, tous peaufinent les derniers réglages.

   Le Monde | 06.11.2016 à 07h43 • Mis à jour le 06.11.2016 à 14h36 | Par
   Emmanuel Versace
   Précedent
   1/8
   Suivant

   Infographie Le Monde
   › Accéder au portfolio

Si vous vous rendez aux Sables-d’Olonne (Vendée) pour le départ du 8^e Vendée
Globe, dimanche 6 novembre, les vingt-neuf marins prêts pour « l’Everest des
mers » n’auront pas forcément la tête à parler des jours et des jours
d’entraînement, des semaines de démarchage auprès des sociétés, des refus et
des plans sur la comète, des rêves qui les hantent avant le jour J, des
derniers préparatifs et baisers avant le grand départ.

   Alors, quand ils traverseront la foule pour atteindre leur bateau,
   scrutez bien leur regard. Certains, pensant que ce sera peut-être leur
   dernier tour du monde en solitaire, profiteront des moindres minutes,
   les yeux écarquillés. D’autres seront déjà dans leur bulle, sur leur
   bateau, prêts à régler leurs voiles pour un voyage de quarante mille
   kilomètres.

   Lire aussi :   Vendée Globe : un nouveau parcours, des « foils »... et
   que des hommes

   L’exercice, presque galvaudé par la facilité avec laquelle certains
   semblent naviguer autour du monde comme on tourne autour d’un
   rond-point, reste pourtant un exploit aussi délicat que déraisonnable.
   Une performance qui nécessite de travailler et retravailler les
   moindres détails jusque dans les ultimes semaines. Le mois qui précède
   le départ devient alors ce « rituel un peu bizarre », comme le décrit
   Jean-Pierre Dick, skippeur de StMichel-Virbac, où hommes et machines
   doivent être prêts à aller au combat.

« Faut être un peu fou quand même »

   Alors que la compétition n’a pas encore officiellement débuté, chaque
   skippeur s’est préparé en Bretagne, à sa façon, pour l’ultime ligne
   droite. A Port-la-Forêt (Finistère), Jean Le Cam (Finistère-Mer-Vent)
   attendait encore ses voiles neuves à quelques semaines du départ.

   Cette promenade en mer à travers les quatre océans, il l’a déjà faite
   trois fois en solitaire. Dernier à avoir reçu les financements pour
   boucler son budget, le « roi Jean » avait hâte de retrouver ses
   compagnons de jeu. L’entraînement, « ça attendra le convoyage, hein »,
   dit-il d’un sourire taquin, un brin revanchard.

   Lire aussi :   Vendée Globe : pour le débutant Fabrice Amedeo,
   « l’objectif est de terminer »

   A quelques mètres de son chantier, huit bateaux ont eu, eux, presque
   tout le loisir de s’entraîner dans des conditions que seul le pôle
   Finistère Course au large peut offrir. Plusieurs sessions courtes pour
   peaufiner les manœuvres, effectuer des tests de vitesse et débriefer
   ensuite entre marins.

   Sans se donner les recettes, on a échangé des conseils, même si
   certains n’ont pas joué le jeu. « On en voyait passer à côté et
   repartir. On leur a vite fait comprendre que ça ne marchait pas comme
   ça ici », s’est presque emporté Yann Eliès en fronçant ses sourcils
   broussailleux.

   Après sa première participation au Vendée Globe, en 2008, il a failli
   rester pour toujours « le skippeur qui s’est fracturé le fémur au large
   du cap Horn ». Le skippeur de Quéguiner-Leucémie Espoir va enfin
   pouvoir reprendre le départ du Vendée, non sans une question qui
   taraude toujours ces marins de l’extrême. « Faut être un peu fou quand
   même pour faire ce qu’on fait, non ? Mais combien en rêvent ? Non, en
   fait c’est génial un Vendée… Le risque, pendant cette période
   d’attente, est de s’affoler pour de petites choses. »

   Du côté des bizuts, la période de préparation en Bretagne se révèle
   propice pour vérifier deux, trois ou même quatre fois la liste de ce
   qu’il ne faut pas oublier. Toujours un peu la tête dans le guidon à
   quelques jours du départ, Thomas Ruyant (Le Souffle-du-Nord pour le
   Projet Imagine) confie qu’il a « encore un paquet de détails techniques
   à régler ». « Le dernier brief avec l’équipe m’a beaucoup rassuré,
   reconnaît-il. Je suis droit dans mes bottes mais on sent monter la
   pression, surtout depuis que les journalistes nous posent la
   question. »

   A 65 ans, l’homme d’affaires hollandais Pieter Heerema (No-Way-Back),
   laisse entendre que « tout est sous contrôle ». Mais il avoue qu’« il
   reste encore beaucoup de petites choses à régler avec l’équipe » et
   qu’« il faut passer beaucoup de temps à être certain que tout marche à
   bord ».

   IFRAME:
   //www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01637594/src/uflkpv/zon
   e/1/showtitle/1

Une période aussi longue qu’épuisante

   « Il ne faut pas se faire surprendre », résume Morgan Lagravière
   (Safran). Débutant timide et favori non déclaré, le jeune homme de
   29 ans a su maîtriser sa machine de dernière génération après deux ans
   de travail et l’équivalent d’un tour du monde.

   « L’appréhension est plutôt sur la nouveauté. C’est une situation que
   je n’ai encore jamais vécue. Je n’ai finalement que très peu
   d’expérience de course sur ces bateaux et celle-là est un gros dossier.
   A vrai dire, cette inconnue me stresse de plus en plus souvent. »

   Pour répondre à ses angoisses, Morgan a travaillé plusieurs mois avec
   Jean-Claude Ménard, préparateur des champions olympiques de planche à
   voile Charline Picon, Julien Bontemps et Faustine Merret. Pas de
   recette miracle, mais des discussions à bâtons rompus qui répondent à
   ses craintes sur la solitude, la pression du résultat et à ses
   interrogations sur sa place dans la course au large.
   « La première semaine est très chargée avec les médias et les
   partenaires. La deuxième, je coupe en restant à la maison. La dernière
   semaine, tu es plus concentré sur la partie météo, même s’il y a
   toujours des imprévus. » Armel Le Cléac’h

   Loin de toutes ces questions existentielles du marin, il y a Armel Le
   Cléac’h. Deuxième des deux dernières éditions et grand prétendant au
   titre, le skippeur de Banque-Populaire-VIII a la grinta qui perce à
   travers ses épaisses lunettes noires.

   Rien, dans la mesure du possible, n’est laissé au hasard. Son équipe du
   dernier Vendée a été quasiment reconduite à l’identique. Elle est aussi
   l’une des plus haut de gamme des trente teams de la course. Avec elle,
   « le Chacal » a ficelé ses dossiers les uns après les autres.

   « C’est ma façon de me préparer mentalement, ma façon de me mettre dans
   les meilleures conditions, reconnaissait-il à quelques semaines du
   départ. Ne plus ressasser des choses qui ont été validées. Je fais
   confiance à l’équipe. Chacun a une job list à vérifier. » Rien alors
   n’a pu perturber son calme olympien pendant les trois semaines de
   village, si ce n’est un million de curieux venus visiter les lieux.

« Le danger est de se mettre dans le rouge »

   Cette période est aussi longue qu’épuisante pour les nerfs des
   navigateurs, déjà bien occupés à garder de l’influx nerveux pour se
   préparer à la météo, à la remontée du chenal et au départ. Le risque
   étant de repartir des Sables plus fatigués qu’à l’arrivée de leur
   convoyage.

   « On est dans un mode différent, reconnaît Armel Le Cléac’h. La
   pression est différente : le public, les médias, les invités… La
   première semaine est très chargée avec les médias et les partenaires.
   La deuxième, je coupe en restant à la maison. La dernière semaine, tu
   es plus concentré sur la partie météo, même s’il y a toujours des
   imprévus. »

   Si pour les grosses écuries le schéma reste à peu près le même, pour
   les autres équipes plus petites l’objectif a été de maximiser les
   retombées presse pour les partenaires et les rencontres avec les
   invités et les médias. « Le danger est de se mettre dans le rouge,
   évoque Jean-Pierre Dick. Il faut savoir se préserver et séparer ce qui
   est impératif de ce qui ne l’est pas. »

   Alors, pour ces trente marins, passer la ligne de départ sera un double
   soulagement. « D’abord parce que c’est un tel investissement personnel
   et de tels sacrifices que c’est comme si tu avais déjà gagné », relève
   la navigatrice Samantha Davies. Et la double participante de l’épreuve
   (2008 et 2012) de résumer : « Après les trois semaines passées au
   village, quand ils verront le dernier bateau accompagnateur rentrer au
   port, ils se diront : enfin seul ! Avant de réaliser : merde,
   maintenant il y a un tour du monde à faire ! »

   Lire aussi :   Voile : pourquoi si peu de navigatrices ?

     * Emmanuel Versace
       Chef adjoint du service sport Suivre Aller sur la page de ce
       journaliste Suivre ce journaliste sur twitter

   Sur le même sujet
     * Vendée Globe : Alex Thomson mène la flotte vers l’équateur
     * Vendée Globe : Le Cléac’h mène la flotte
     * Vendée Globe : le public au rendez-vous

   Édition abonnés Contenu exclusif
     * Voile : le seigneur des mers
     * L’ingénieur des mers
     * François Gabart et Pascal Bidégorry (« Macif ») remportent la
       Transat Jacques-Vabre

   Abonnez-vous à partir de 1 €
   Championnats Européens ▪ Football féminin ▪ Ligue des champions ▪ Coupe
   du monde de rugby ▪ Sports extrêmes ▪ Justice sportive ▪ Euro 2016 de
   handball ▪ Sport ▪ Ligue 1 ▪ À moi de jouer

   Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez.
   Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.

   S'abonner au Monde à partir de 1 €
   Déjà abonné au
   journal Le Monde ?
     * Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
     * Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪
   Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪
   Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Monde Académie ▪ Résultats élection
   américaine 2016 ▪ Primaire de la droite
   Les services du Monde Annonces auto ▪ Données du Monde ▪ Annonces immo
   ▪ Conjugaison ▪ Cours d'anglais ▪ Jeux ▪ Formation professionnelle ▪ La
   boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Prix de l'immobilier ▪
   Programme télé ▪ Shopping ▪ Source Sûre ▪ Trafic Données du Monde Corse
   ▪ Indre-et-Loire ▪ Belfort-sur-Rebenty ▪ Saint-Clair-sur-les-Monts ▪
   Les Hautes-Rivières ▪ Ludon-Médoc ▪ Saint-Martin-d'Ollières ▪ Torcé ▪
   Briatexte ▪ Noyers
   Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪
   CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ La Société des
   lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche ▪ L'Obs
   Sur le web
     * › Coffret dvd
     * › Programme TNT
     * › Programme TV de M6 en replay
     * › Festivals d'été
     * › Musique

     * › Série télévision
     * › Sortir à Paris
     * › Cannes 2014
     * › Actu littéraire
     * › Programme TV de France 3 en replay

   Partenaires Le Monde
     * › citations
     * › kiwi
     * › Recettes
     * › Carbonnade flamande
     * › Crepes
     * › Oeuf poché
     * › Classement des lycées de Sarlat-la-Canéda
     * › courrier resiliation assurance
     * › cours d'allemand Paris
     * › Codes promo
     * › Code promo Rue Du Commerce
     * › Paroles Soprano

Suivez-nous

   Facebook Twitter Google+ Instagram Mobile RSS

   Recevez nos newsletters

   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données
   personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe |
   Publicité | Aide (FAQ) : web - abo - journal - mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.

   En Continu
