   prev next Le Télégramme : Commana

      Accédez au menu
      Accédez au contenu
      Recherchez sur tout le site

                            [ajax-loader-sso.gif]

   Nos newsletters
   Le Télégramme, l'info vous suit partout
      LeTelegramme - Tébéo
      LeTelegramme - Tébésud

      Menu
     
      Monde
      France
           Débats
           Faits Divers
           People
      Economie
           Entreprise
           Agroalimentaire
           Objectif Terre
           Bourse
           Emploi
           Formation
      Bretagne
           Mer
           Politique
           Éducation
           Spered Ar Vro
      Sports
           Football
           Basket
           Handball
           Cyclisme
           Voile
           Autres sports
           Classements
           Direct
      Loisirs
           TV
           Ciné
           Jeux concours
      Vous
           Musique
           Multimédia
           Livres
           Recettes
           Histoire
           Voyage
           Santé
           Mieux-vivre
           Jardin
      Annonces
           Avis de décès
           Petites annonces
           Emploi
           Formation
           Immobilier
           Annonces légales
      En images
      Dataspot

    Submit

   Fermer le menu
   Submit 
      Avis de décès
      Météo
      Jeux
      Newsletters

     
      Monde
      France
           Débats
           France
           People
           Faits Divers
      Économie
           Toute l'Économie
           Entreprise
           Agroalimentaire
           Objectif Terre
           Bourse
           Emploi
           Formation
           17h17 l'éco
      Bretagne
           Toute la Bretagne
           Mer
           Politique
           Éducation
           Spered Ar Vro
     
      Communes
           Toutes les Communes
      Sports
           Tout le sport
           Football
               o Tout le football
               o Ligue 2
               o Ligue 1
           En avant Guingamp
           Stade Brestois
           Stade Rennais
           FC Lorient
           FC Nantes
           Voile
           Handball
           Basket
               o Tout le basket
               o Pro A
               o Pro B
               o Étendard de Brest
               o UJAP Quimper
           Cyclisme
               o Tout le cyclisme
               o Tour de France
           Autres sports
           Direct
           Classements sportifs
      Loisirs
           Agenda
           TV
           Cinéma
      Vous
           Tout Vous
           Musique
               o Toute la musique
               o Prix du disque
           Multimédia
           Livres
           Recettes
               o Toutes les Recettes
               o La bonne adresse
               o Recettes des lecteurs
           Histoire
           Voyage
           Jardin
           Mieux vivre
           People
           Santé
      Annonces
           Toutes les annonces
           Avis de décès
           Petites annonces
           Emploi
           Formation
           Immobilier
           Annonces légales
      Faits Divers
      En images
      Dataspot
      Notre sélection

   Espace perso
      Mon compte
      Annoncer un événement
      Contact
      Déconnexion

   Espace perso
      Mon compte
      Annoncer un événement
      Contact
      Connexion

   Découvrez l'application Loisirs du Télégramme sur iPhone et Android
   Découvrir

   JOURNAL DU JOUR
   S'abonner au télégramme
   Journal numérique du 3 janvier
   Lire le journal

   Le Télégramme

   Rave-party à Commana. Les organisateurs et le propriétaire du champ
   poursuivis

   Rave-party à Commana. Les organisateurs et le propriétaire du champ
   poursuivis
   Rave-party de Commana. Le préfet tend la main aux teufeurs

   Rave-party de Commana. Le préfet tend la main aux teufeurs

   Abonnez-vous au Télégramme
    >  Toutes les communes
    >  Commana
      Météo
      Avis de décès
      Cinéma
      Agenda

   (Submit)

   [letelegrammelogo.png]

            Rave-party à Commana. "Le tempo du Préfet est bizarre"

   Publié le 31 octobre 2016 à 18h18

   Thierry Charpentier

   Photo : Ronan Tanguy. Photo : Ronan Tanguy.

Vincent Tanguy est « abasourdi ». Le porte-parole du collectif « Arts et
culture », regroupant les sound-systems finistériens, ne comprend toujours
pas quelle mouche a piqué le préfet qui a ordonné, dimanche, l’intervention
des gendarmes à l’issue de la rave-party non-déclarée qui a réuni 4.000
personnes à Commana (29). Il craint que ne s’ouvre une nouvelle période de
défiance entre les teufeurs et les autorités.

   Vincent Tanguy n’était pas à Commana ce week-end. Il avait choisi
   d’assister à un concert de rap, à Concarneau, programmé dans le cadre
   du festival Cultures Hip Hop. « Je suis éclectique. Je suis ouvert à
   tous les courants musicaux », sourit-il. Ce lundi matin, alors que les
   messages d'indignation s’amoncelaient sur son portable, il a tout
   d'abord  pris la direction de Guiscriff (56), pour régler un litige
   avec un agriculteur.

   À lire sur le sujet
   Commana. 4.000 raveurs et un final qui dégénère

   Mi-septembre dernier, dans le cadre d’une teuf autorisée par la
   Préfecture du Morbihan, quelques plants de maïs avaient été abîmés par
   des vaches sorties de leur champ. La rencontre avec le paysan s’est
   passée sous les meilleurs auspices, à des années lumière de la tension
   qui a accompagné la fin de la free party de Commana.

   « Je ne comprends toujours pas... Il n’y a pas eu d’accident, les
   teufeurs avaient l’autorisation du propriétaire du champ. Certes, il y
   avait du monde et la musique était forte, mais était-ce une raison pour
   déclencher une telle opération, alors que la musique était coupée
   depuis 15 h ? Où est la logique, alors qu’il s’agissait du dernier gros
   rassemblement avant la période hivernale ? » s’interroge-t-il.

   IFRAME:
   https://www.dailymotion.com/embed/video/x4ztmr1?syndication=119080


   Il n’en revient pas plus des propos de Jean-Daniel Montet-Jourdran,
   chef de cabinet du Préfet. « Il y a six mois, nous étions face à lui,
   tout sourire, à la Préfecture, dans le cadre d’un travail d’écoute et
   de dialogue avant l’entame de la saison estivale. Et aujourd’hui, nous
   sommes un ramassis d’alcooliques et de drogués ? Je comprends qu’il
   suive les ordres du Préfet mais c’est quelqu’un que nous respections
   jusqu’ici. C’est incompréhensible. Le département du Finistère a
   toujours été cité en exemple en matière de concertation avec les
   teufeurs ».

   À lire sur le sujet
   Rave-party à Commana. Poursuites judiciaires contre les organisateurs
   et le propriétaire du champ

   « C’est le Préfet qui a créé le trouble à l’ordre public »

   Il rappelle que les organisateurs de la free party avaient choisi de ne
   pas la déclarer pour économiser la mise en place d’un point secourisme.
   « Nous sommes toujours un mouvement jeune, indépendant, sans aucune
   subvention et ce point secourisme, c’est un coût budgétaire ».

   En fin d’après-midi, il apprenait que le matériel saisi aurait été
   restitué, et que le Préfet annonçait que sa porte était ouverte, ce qui
   rajoutait à sa perplexité. « Le tempo du Préfet est bizarre. Nous, on
   veut dialoguer et on a toujours cru que sa porte était ouverte. C’est
   lui qui nous a appris qu’elle était fermée, que la serrure avait été
   changée et qu’il la réouvrait. Je ne veux pas dire que les
   organisateurs ont tout fait comme il fallait. Je veux bien comprendre
   que dans le contexte de l’état d’urgence, il craigne le trouble à
   l’ordre public mais Il aurait pu convoquer les gens pour leur expliquer
   certaines choses. Là, c’est lui qui a créé le trouble à l’ordre public
   ».

   À lire sur le sujet
   Rave-party de Commana. Le préfet tend la main aux teufeurs

   Vincent Tanguy craint l’ouverture d’une période d’incompréhension avec
   les autorités. « Dans le Finistère, il y a des teufs quasiment tous les
   week-ends. Jusque-là, les jeunes avaient l’habitude de voir les
   gendarmes venir faire leur boulot. Ils tapaient la discute. Désormais,
   il y aura de la défiance et ce n’est pas bon parce qu’il y a vraiment
   un public jeune et quand le public se transforme en foule et ne
   réfléchit plus, on ne sait pas comment ça peut se passer ».

   Des poursuites judiciaires contre les organisateurs et le propriétaire
   du champ

   Le ou les organisateurs vont être poursuivis pour agression sonore (ce
   qui constitue un délit), pour organisation d'un rassemblement musical à
   caractère exclusivement festif sans déclaration préalable
   (contravention de cinquième classe) et pour des infractions en matière
   de débit de boissons illicite. La personne ayant mis à disposition le
   terrain où s'est déroulé le rassemblement va être poursuivie pour
   complicité d'agression. L'audience au tribunal correctionnel est déjà
   programmée. Elle aura lieu le  jeudi 9 mars 2017, à 13 h 30.

   Rappelons que dimanche après-midi, vers 16 h 30, alors que le son était
   coupé depuis une heure et demie, les forces de gendarmerie ont fait
   irruption sur le site afin de procéder à une saisie de matériel. Face
   aux teufeurs qui se défendaient, ils ont fait usage de gaz lacrymogènes
   et de leur matraques, sans qu'il n'y ait de blessés.

   Partager
   Tweeter
   Envoyer
   Imprimer
   Agrandir
   Mode nuit

   Retrouvez plus d'articles
   Rave-party Commana

   Pour consulter plus d'articles : Je m'inscris Je m'abonne

   Chez vous

   Accédez à toute l’actualité
   de votre commune
   Finistère Morbihan Ille et Vilaine Côtes d'Armor
   Toute l’actualité de votre commune

   Vos réactions
      [336069.jpg?rnd=957939343] Pierre Robès 01 Novembre 2016 à 03h50
       Toute cette histoire de rave party, c'est stupéfiant .
           Signaler un abus
           répondre
           répondre
      [336069.jpg?rnd=957939343] Pierre Robès 01 Novembre 2016 à 03h47
       On le sait peu, mais Commana est jumelé avec le village de Vribody
       en Irlande . Commana-Vribody, ça sonne bien .
           Signaler un abus
           répondre
           répondre
      [125214.jpg?rnd=1381526064] rémi de Kersauson 31 Octobre 2016 à
       20h40
       Omettre la déclaration pour économiser la mise en place d'un point
       secourisme paraît fallacieux et irresponsable. Dommage qu'il ne
       comprenne pas l'action de la préfecture et qu'il en tire une
       conclusion inquiétante "on ne sait pas comment ça peut se passer".
       Mais ce n'est pas forcément très grave, car on peut parier que les
       habitants dans les environ ont compris et apprécié l'action des
       forces de l'ordre.
           Signaler un abus
           répondre
           répondre
      [picture] michel kerninon 31 Octobre 2016 à 19h13
       L'absence de service médical pose un sérieux problème de sécurité
       pour les participants.
       S'en passer, délibérément ou pas, n'est pas acceptable de la part
       des organisateurs.
           Signaler un abus
           répondre
           répondre
      [photo-profil.jpg] philippe jolivet 31 Octobre 2016 à 18h48
       Il faut montrer ses muscles,surtout dans la préfectorale.
       A quoi serviraient-ils sinon?
           Signaler un abus
           répondre
           répondre

   Envoyez votre réaction
   Votre réaction :

   
   
   
   
   Annuler Publier

   Articles à la une
   En décembre, pendant dix jours, six salariés de l'entreprise Sparfel
   ont été chargés de remettre en état les pelouses de quatre stades du
   Gabon. Football. L'entreprise Sparfel qualifiée pour la CAN Quand il
   est à Paris, Teodorin Obiang (ici en juin 2013) dépense des mallettes
   entières de billets chez les couturiers de l'avenue Montaigne. « Biens
   mal acquis » : le procès Obiang sera-t-il reporté ? Piloxing. Hybride,
   rythmé et défoulant  ! L1, L2, National. C'est la rentrée ! Vendée
   Globe. La carte interactive, le direct, les vidéos Irvillac, juillet
   1979. Pierre Billant (au premier plan) lance le premier festival
   Elixir. Six éditions suivront. (Photo Jean Bouguennec) Disparition.
   Pierre Billant, pionnier des grands festivals bretons Sandra Lévénez.
   (Photo Nicolas Créach) Championnats du Finistère. Sandra Lévénez n’ira
   pas à Guilers Photo Catherine Hélie © Éditions Gallimard Pennac,
   Decoin, Delacourt... Une rentrée d'hiver marquée par de grands retours
   Vendée Globe. Le suspense est toujours de mise en tête de la flotte
   Carburants. Nouvelle hausse des prix Les prix à la pompe ont de nouveau
   augmenté la semaine dernière en France, selon les relevés hebdomadaires
   du ministère de l'Environnement. Le litre de gazole était affiché en
   moyenne à 1,2222 euro... (Photo François Destoc) Paris. Un nourrisson
   décède après une prise de vitamine D Emploi. Lagaffe peut-il être
   embauché ?

   Le Télégramme sur les réseaux sociaux

   Abonnez-vous au Telegramme
   Abonnez-vous au Telegramme

   Lisez le Télégramme sur mobile et tablette
   Lisez Le Télégramme sur mobile et tablette

   ACTUALITÉ
      Monde
      France
      Economie
      Bourse
      Fait divers
      People
      Santé
      Nono
      Débats

   BRETAGNE
      Brest
      Lorient
      Quimper
      Rennes
      Saint-Brieuc
      Saint-Malo
      Vannes
      -------------
      Mer
      Education
      Politique
      Spered ar vro

   SPORT
      Football
      Basket
      Hand
      Cyclisme
      Planète Voile
      Hippisme
      Autres sports
      Classements
      Direct

   LOISIRS
      Agenda
      TV
      Ciné
      Musique
      Multimédia
      Livres
      Recettes
      Jeux concours
      Histoire
      Voyage

   ANNONCES
      Avis de décès
      Petites annonces
      Emploi
      Formation
      Immobilier
      Annonces légales

   SERVICES
      Newsletters
      Mobile / Appli
      Recherche
      Recrutement
      Bilan GES
      Publicité
      RSS
      -------------
      Météo

   BOUTIQUE
      Abonnement
      Journal en téléchargement
      Billetterie
      Vente Photos
      Vente de Unes

   logo pqr logo ojd

   QUI SOMMES-NOUS ? - MENTIONS LÉGALES - CGU - CGV - PLAN DU SITE -
   CONTACT

   Les sites du groupe Télégramme : Le Télégramme | Bretagne.com |
   Immo-Ouest.com | RegionsJob | MaFormation | Viamédia |
   Bretagne-marchespublics | Regions-annonceslegales | Mer et Marine | Pen
   Duick | Route du Rhum | Transat AG2R LA MONDIALE | Transat
   Bénodet-Martinique

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1128idSi
   te=138
