    [tr?id=1498541880419452&ev=PageView&noscript=1]
   [tr?id=1710373555909661&ev=PageView&noscript=1]
   REFRESH(1800 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-29.html

   l'Opinion
   S'inscrire à la newsletter Se connecter
   Acheter le journal du jour
   Abonnez-vous

     * Politique
     * Economie
     * International
     * (Submit) Les plus
          + Vidéos
          + Blogs
          + Portraits
          + Tribunes
          + Fabriques
          + Événements
          + Dossiers
          + Suppléments

     *
     * (Submit)
     * (Submit)

   Rechercher _______________
   OK

   [adserv|3.0|1426.1|5901382|0|225|ADTECH;loc=300;key=key1+key2+key3+key4
   ;alias=]

   [adserv|3.0|1426.1|5901372|0|16|ADTECH;loc=300;key=key1+key2+key3+key4;
   alias=]
   En ce moment
   La prolifération des normes 2017 : le choix de Bayrou Le FN emprunte
   pour sa campagne

Voir toutes les vidéos de l’Opinion...

    1. Accueil
    2. Vidéos
    3. Ça fait le buzz
    4. Débat de la primaire : Jean-François Copé a bien fait rire la salle
       et ses rivaux

   Ça fait le buzz

Débat de la primaire : Jean-François Copé a bien fait rire la salle et ses
rivaux

   Alexandre Jeziorski Alexandre Jeziorski
   (Submit) Partager mon Opinion

   IFRAME: http://www.dailymotion.com/embed/video/x50mbfr?autoplay=1

   04 Novembre 2016 à 08h18
   Le maire de Meaux s’est illustré... en faisant rire la salle et ses
   rivaux grâce à deux jolis lapsus.

   Lors du premier débat, Jean-François Copé avait été celui qui avait le
   plus taclé ses rivaux. Lors de ce deuxième débat jeudi soir, le maire
   de Meaux s’est illustré dans un tout autre registre : le rire. Auteur
   de deux gros lapsus, il a provoqué les rires de ses rivaux et de la
   salle. Lapus numéro 1 sur François Bayrou. Comme Nicolas Sarkozy la
   veille, il s’est emmêlé les pinceaux entre Baroin et Bayrou. « Je
   voudrais quand même rappelé un petit fait. Quand j’ai vu un certain
   nombre de nos amis, proches de Nicolas Sarkozy en ce moment, faire une
   conférence de presse hier pour hurler contre François Bayrou avec à sa
   tête, c’est pour ça que ce lapsus à répétition entre Baroin et Bayrou,
   ça me fait un peu sourire, je voudrais quand même rappeler que François
   Bay... euh... François Baroin... (Rires dans la salle) il n’y avait pas
   de raison que je ne sois pas dans le club » a-t-il ironisé.

   Lapsus numéro 2 sur la composition de son gouvernement : « J’assume
   qu’il faut un gouvernement de choc avec des ministres de gauche...
   euh... des minsitres de droite pardon... (rires dans la salle) et des
   ministres centristes mais surtout pas des ministres de gauche. Le
   lapsus est touchant car il m’amène à dire combien j’ai trouvé un peu
   bizarre de faire l’ouverture à gauche, il y a une dizaine d’années ».
   Jean-François Copé aura donc brillé mais pas comme on aurait pu le
   penser.
     * Jean-François Copé
     * primaire de la droite

   L'auteur vous recommande
   Jean-François Copé, candidat en pleine rédemption
   Par Caroline Vigoureux
   Phénix
   Jean-François Copé, candidat en pleine rédemption
   Jean- François Copé: «Il faut un programme décomplexé mais raisonnable»
   Par l'Opinion
   La phrase de
   Jean- François Copé: «Il faut un programme décomplexé mais raisonnable»
   Débat de la primaire : NKM attaque Sarkozy qui lui répond de manière
   très cinglante
   Par Alexandre Jeziorski
   Clash
   Débat de la primaire : NKM attaque Sarkozy qui lui répond de manière
   très cinglante
   Poster un commentaire
   Vous devez vous abonner ou vous connecter afin de poster un
   commentaire.
   Je m'abonne Je me connecte
   [adserv|3.0|1426.1|5901364|0|170|ADTECH;loc=300;key=key1+key2+key3+key4
   ;alias=]
   Les plus lus
    1. Par l'Opinion

Alexandre Jardin: « Les vœux de François Hollande ont été terribles »
    2. Par Irène Inchauspé

«La prolifération des normes a tué la démocratie. Les administrations
règnent, comme au temps des monarchies»
    3. Par Stéphane Grand

Primaire à gauche: la répartition région par région des bureaux de vote
    4. Par Hakim El Karoui

Hakim El Karoui: «La Russie est faible, ne l’oublions pas»
    5. Par Alexandre Jeziorski

« Chez nous » : le film qui indigne le FN

   [adserv|3.0|1426.1|5905348|0|170|ADTECH;loc=300;key=key1+key2+key3+key4
   ;alias=]
   [adserv|3.0|1426.1|5905348|0|170|ADTECH;loc=300;key=key1+key2+key3+key4
   ;alias=]
   Dernières vidéos
   Voir toutes les vidéos
   Benoist Apparu (LR): «Il va falloir monter en puissance ces quatre
   prochains mois»
   La phrase de
   03 Janvier à 09h08
   Benoist Apparu (LR): «Il va falloir monter en puissance ces quatre
   prochains mois»
   Benoist Apparu (LR): «Si la France ne se réforme pas, on va dans le
   mur»
   L'opinion de
   03 Janvier à 08h59
   Benoist Apparu (LR): «Si la France ne se réforme pas, on va dans le
   mur»
   François Hollande en Irak : « Daech sera battu »
   La phrase de
   03 Janvier à 08h31
   François Hollande en Irak : « Daech sera battu »
   Arnaud Montebourg-Guy Bedos : petit couac de campagne
   Ça fait le buzz
   02 Janvier à 16h04
   Arnaud Montebourg-Guy Bedos : petit couac de campagne
   Voir toutes les vidéos
   Inscription newsletter
   Recevez l'actu de l'Opinion tous les matins par email.
   Inscription newsletter ____________________
   (Submit) S'inscrire
   Formations Executive
   [supp_mba.jpg]
   MBA et eMBA sont de vrais outils pour accélérer, réorienter,
   transformer une carrière. Ils s’adressent à des cadres expérimentés...
   En savoir plus
   Découvrez notre rubrique VINS
   [bettanedessauve_vins_640x480_0.jpg]
   Des foires aux vins avec des millésimes épatants et une diversité de
   provenances passionnante. Retrouvez notre sélection...
   En savoir plus
   [adserv|3.0|1426.1|5901373|0|225|ADTECH;loc=300;key=key1+key2+key3+key4
   ;alias=]
   [adserv|3.0|1426.1|5901373|0|225|ADTECH;loc=300;key=key1+key2+key3+key4
   ;alias=]
   À propos de l'Opinion
     * Qui sommes-nous ?
     * Contact
     * La rédaction
     * Abonnement
     * Publicité
     * Où trouver l'Opinion ?
     * Applications mobiles
     * RSS
     * Plan du site
     * Mentions légales
     * CGV
     * Charte des commentaires

   Suivre l'Opinion
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Services
     * Les applications mobiles
     * Newsletter
     * Nous contacter

   l'Opinion est un média nouvelle génération, présent sur tous les
   supports : web, smartphones, tablettes, vidéo et quotidien papier.
   l'Opinion couvre l'actualité politique, économique et internationale.
   Sa ligne éditoriale est engagée : libérale, pro-européenne,
   pro-business.

   l'Opinion est un média dont l'essentiel des contenus est réservé dans
   un premier temps à ses abonnés.

   © l'Opinion 2017 / Bey Médias Presse & Internet - Site réalisé par
   Palpix
   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation des cookies qui nous permettent de vous proposer des
   services et une offre adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus.
   Quantcast
