   #A la Une de 20minutes.fr alternate alternate

     * Allez au contenu
     * Allez à la navigation

   20minutes.fr

     * Se connecter

     * 2M J'aime
     * 2M
     * 107K

   (Submit) Rechercher
   Newsletter ____________________ OK

   La une du jour
   Lire le journal du 15 novembre 2016
   Télécharger le PDF
   Voir toutes nos éditions

   ____________________ OK
   (Submit) Fermer la recherche

     * Accueil
     * Actualité
     * Entertainment
     * Sport
     * Economie
     * Locales
     * T'as vu ?
     * By the Web
     * Vidéos
     * High-Tech
     * Planète
     * En Images
     * Jeux
     * Services
     * Horoscope
     * Editions PDF
     * Se Coacher
     * Voyage
     * Festivals
     * Questions
     * Mes Notices
     * Cuisine d'Annie

   (Submit) Précédent (Submit) Suivant

     * Cinéma
     * People
     * Télévision
     * Médias
     * Culture
     * Web
     * Livres
     * Style
     * Musique

   Rubrique
     * Cinéma
     * People
     * Télévision
     * Médias
     * Culture
     * Web
     * Livres
     * Style
     * Musique

   A la une
     * Grève à iTélé: «Désormais nous vivons tous sur nos réserves»,
       confie un gréviste d'iTélé
     * Isabelle Huppert encensée par Hollywood en pleine course pour
       l'Oscar

     * VIDEO. Duras, Girardot, Robin... Vincent Dedienne se confie sur les
       femmes qui l'inspirent
     * VIDEO. Une bagarre éclate juste devant lui... voici sa réaction !
     * Mareva Galanter, «fière de voir Tahiti à l’honneur de façon fidèle
       dans "Vaiana"»

   Les + lus
     * POLEMIQUE
       « Rue des allocs » : M6 refuse de déprogrammer les derniers
       épisodes après un drame
     * MUSIQUE
       «NRJ Music Awards»: Maître Gims et sa femme ont le moral «sapé
       comme jamais»
     * PEOPLE
       Dwayne Johnson élu «homme le plus sexy du monde»... Emily
       Ratajkowski (encore) nue...
     * SERIES
       Sexologie: On a regardé le dernier épisode de «Masters of Sex» avec
       Brigitte Lahaie
     * MUSIQUE
       Les Insus: «C'était impossible de rejouer avec Corine Marienneau»

     * Accueil >
     * Culture

   Culture

Fin de «Naruto»: Auteurs, éditeurs, lecteurs... On achève bien les mangas

   BD Avec la sortie ce vendredi du 72e et dernier tome de « Naruto »,
   c’est une page du manga qui se tourne…
     * 4
       contributions
       Réagissez à
       cet article
     * Partagez cet article
          + 385 Partager
          + 1 1
          + 0 Partager
          + 0 Pinterest
          +   Twitter
     *
          + Imprimer
          + Envoyer

   «Naruto» tire sa révérence après 15 ans et 72 volumes «Naruto» tire sa
   révérence après 15 ans et 72 volumes - 1999 by Masashi Kishimoto /
   SHUEISHA Inc.

   Vincent Julé
     *
          + Publié le 04.11.2016 à 11:12
          + Mis à jour le 04.11.2016 à 11:49

   Si Naruto s’est terminé au Japon fin 2014 pour sa prépublication, et
   début 2015 pour son édition reliée, le dernier tome ne sort
   qu’aujourd’hui, vendredi, en France. Quinze ans, 72 volumes, 700
   chapitres, 200 millions d’exemplaires vendus… c’est un titre phare du
   manga qui tourne la page. A l’instar de Dragon Ball à son époque. Mais
   pas question ici de spoiler la fin des aventures du ninja orange (Quel
   est son dernier combat ? Est-il sacré Hokage ? Happy end ou
   tragédie ?), mais plutôt de savoir qui décide d’en finir, pourquoi et
   comment : l’auteur, l’éditeur, le lecteur ?

   >> A lire aussi : La fin de «Naruto» est arrivée, les fans attendent la
   suite

One Piece vise les 150 volumes

   « Evidemment, c’est toujours bizarre après tant d’années et de tomes,
   commente Christel Hoolans, directrice générale déléguée de Kana,
   l’éditeur français de Naruto. Le manga a accompagné les tout débuts de
   Kana, et lui a permis de bien vivre, et de bien éditer, en attirant
   d’autres maisons d’édition japonaises et en développant un
   super-catalogue. » Sans oublier que Naruto est devenu une marque, « une
   licence 360° », avec les séries, les films, etc.

   « Au Japon, cela a été un coup de massue », précise Christel Hoolas.
   Non pas que la fin soit une vraie surprise (la rumeur courait depuis
   quelques années), mais qu’un autre manga référence, Bleach, s’arrête
   aussi (au volume 74), et que la relève n’est toujours pas assurée.
   Seuls les pirates de One Piece courent toujours, ils ont dépassé les 80
   aventures, et son auteur, Eiichirō Oda, vise les… 150 !

   >> A lire aussi : Avant «One Piece», ces dessins animés adaptés au
   cinéma
   Couverture du 72ème et dernier tome de «Naruto» Couverture du 72ème et
   dernier tome de «Naruto» - 1999 by Masashi Kishimoto / SHUEISHA Inc.

Des mangakas « à bout de forces »

   « Tout dépend de la personnalité et de la méthode du mangaka, éclaire
   Stéphane Beaujean, ancien journaliste spécialisé et nouveau directeur
   artistique du Festival international de la bande dessinée d’Angoulême.
   Oda est totalement dans son élément, si personne ne l’arrête, il ne
   s’arrêtera pas. Mais le cas de Masashi Kishimoto, le dessinateur de
   Naruto, est plus compliqué, il est perfectionniste, pointilleux. Chaque
   planche, chaque dessin sont composés d’une certaine façon, cela demande
   beaucoup de travail. » Trop ?

   C’est la première raison qui pousse un auteur à mettre un point final à
   son œuvre, à arrêter les frais. « Les mangakas sont attachés à leur
   table de dessin, la cadence est infernale, leur quotidien assez
   violent », raconte Stéphane Beaujean. Pour rappel, un dessinateur
   japonais doit abattre 16 à 18 pages en noir et blanc par semaine s’il
   est prépublié dans un hebdomadaire comme le Weekly Jump de Shueisha,
   leader du marché, contre 40 pages en couleur par an pour la BD
   franco-belge. « Ils sont usés, à bout de forces, surtout qu’ils n’ont
   pas souvent l’occasion de se créer des bulles d’oxygène, des
   parenthèses. »

   >> «Gunnm»: Le retour d'un manga culte, (petit) monument de
   science-fiction
   Naruto, un des plus célèbres ninjas et héros symbole du shônen manga
   Naruto, un des plus célèbres ninjas et héros symbole du shônen manga -
   1999 by Masashi Kishimoto / SHUEISHA Inc.

Un art industriel

   Résultat, ils peuvent tomber malades, très malades, à l’instar de la
   mangaka Ai Yazawa dont le chef-d’œuvre Nana est en « pause » depuis le
   volume 21 sorti en… 2009 ! De même, quatre ans séparent la publication
   des deux derniers tomes en date de Hunter X Hunter chez Kana, Yoshihiro
   Togashi faisant parfois des pauses à cause de son mal de dos, ou
   rendant des chapitres entiers au dessin épuré, brouillon. « Dans ces
   cas-là, on pleure, concède Christel Hoolas. S’il avait un rythme plus
   régulier, il aurait autant, voire plus de succès qu’un Naruto. Mais le
   lectorat reste fidèle, et à chaque tome, le même nombre d’exemplaires
   est écoulé. Environ 50 000. »

   « Le manga est un art assez industriel, ajoute le nouveau directeur
   artistique du Festival d’Angoulême. Dans la tête d’un éditeur comme
   Shueisha, il s’agit avant tout de séduire un public, pas forcément de
   raconter quelque chose. » Le magazine met ainsi régulièrement en place
   des sondages de popularité, et la sanction peut être terrible. Hiroyuki
   Takei l’a appris à ses dépens, lorsque sa série Shaman King a
   été arrêtée prématurément, alors qu’il venait de se lancer le dernier
   arc narratif. Il aura fallu qu’il attende l’édition collector, quelques
   années plus tard, pour pouvoir offrir la vraie fin à ses lecteurs.
   « Ces éditions deluxe sont l’occasion pour les auteurs de refaire
   certains dessins, de réajuster des pages, ou d’ajouter un chapitre,
   explique la directrice générale déléguée de Kana. Et ainsi proposer
   leur version ultime, à même de remplacer l’édition dite classique. »

   >> «My Hero Academia» : Le successeur de «Naruto» débarque en France
   Boruto: Naruto Boruto: Naruto - Eurozoom

L’après- « Naruto » est déjà planifié

   Naruto, One Piece, Bleach, Dragon Ball… Leurs auteurs ont beau être des
   top mangakas, ils n’ont donc pas tous les pouvoirs. Akira Toriyama a
   voulu arrêter l’épopée de Son Goku, mais son éditeur l’a forcé à tirer
   à la ligne jusqu’au tome 42. Dans le cas de Naruto, on peut parler
   d'« alignement des planètes » selon Stéphane Beaujean, mais aussi de
   politique. Les deux parties, Masashi Kishimoto et Shueisha, étaient à
   la croisée des chemins, mais ont dû âprement négocier. Ce n’est pas un
   hasard si l’après-Naruto est déjà planifié, avec la sortie du one-shot
   Naruto Gaiden en janvier 2017 et de la suite Boruto en mars, sur
   laquelle le mangaka n’a qu’un rôle de superviseur.

   Mais la fin de Naruto est aussi le signe d’une réflexion plus profonde
   chez l’éditeur japonais, car il s’agissait encore d’un enfant de DBZ,
   un héritage, une résurgence des années 90. Or, le shônen, le manga pour
   garçons, est en train d’opérer sa lente mutation, face au succès
   grandissant des comics et des super-héros sur les marchés chinois,
   taïwanais et coréens. D’où l’avènement de séries comme My Hero Academia
   et One Punch Man, qui s’accompagne d’une rébellion éditoriale chez
   certains jeunes auteurs. Une page du manga se tourne.

   Mots-clés :
     * manga,
     * bd

     * 4
       contributions
       Réagissez à
       cet article
     * Partagez cet article
          + 385 Partager
          + 1 1
          + 0 Partager
          + 0 Pinterest
          +   Twitter
     * Suivez 20minutes
          + 2M J'aime
          + 2M
          + 107K

   A lire aussi
     * 02/11/16 | CINÉMA
       VIDEO. Avant «One Piece», ces dessins animés adaptés au cinéma
     *
     * 19/10/16 | MANGA
       «Gunnm»: Le retour d'un manga culte, (petit) monument de
       science-fiction
     * 08/07/16 | SAINT SEIYA
       Japan Expo 2016: Pourquoi «Les chevaliers du Zodiaque»
       reviennent...
     * 04/07/16 | BD
       Japan Expo 2016: Qui sont les nouveaux lecteurs de mangas ?

   (Submit) Précédent 1 sur 2 (Submit) Suivant

   IFRAME: ligatus_22701

   Annonces shopping (Publicité)par leguide.com

   IFRAME: http://shoppingbox.leguide.com/minutes/001

   Actualité
     * PROCES.
       Affaire Fiona: Quand Cécile Bourgeon écrit qu’elle «aimerait bien
       être de nouveau enceinte»
     * ENQUETE.
       Attentat déjoué à Villejuif: Quatre complices présumés de Sid Ahmed
       Ghlam arrêtés
     * JUSTICE.
       Accusations de Takieddine: Sarkozy et Guéant démentent et annoncent
       des poursuites judiciaires
     * CIGARETTE.
       L'interdiction totale du tabac verra-t-elle le jour en France?

   Entertainment
     * MÉDIAS.
       Grève à iTélé: «Désormais nous vivons tous sur nos réserves»,
       confie un gréviste d'iTélé
     * CINEMA.
       Isabelle Huppert encensée par Hollywood en pleine course pour
       l'Oscar
     * INTERVIEW.
       VIDEO. Duras, Girardot, Robin... Vincent Dedienne se confie sur les
       femmes qui l'inspirent
     * LE REWIND.
       VIDEO. Une bagarre éclate juste devant lui... voici sa réaction !

   Sport
     * PARIS 2024.
       JO 2024: «On a scoré», Riner et toute la délégation française ravis
       du grand oral de Doha
     * HAND.
       HBC Nantes-Cesson: L'esprit derby est-il en train de partir en
       fumée?
     * HANDBALL.
       Comment Florent Manaudou bouleverse le quotidien du Pays d'Aix
       Handball
     * TENNIS.
       Masters de Londres: C'est presque mort pour Monfils, (encore) battu
       par Thiem

   Economie
     * ECONOMIE.
       Le lunetier LOGO placé en liquidation judiciaire
     * ECONOMIE.
       Accidents du travail: Les maux de dos coûtent près d'un milliard
       d'euros aux entreprises
     * ADMINISTRATION FISCALE.
       Société Générale: Bercy chercherait à récupérer les 2,2 milliards
       de crédit d’impôts
     * IMMOBILIER.
       Lille: Des investisseurs ont (enfin) racheté les ex-Galeries
       Lafayette

   Locales
     * FOOTBALL.
       Strasbourg: Les joueurs du Racing ont aussi leur Mannequin
       Challenge
     * JUSTICE.
       Lille: Accusé de non assistance après la mort d'un détenu, un
       surveillant de prison risque du...
     * JEUX VIDEO.
       Montpellier : Retro Chips, la caverne d'Ali Baba du rétrogaming
     * FAITS DIVERS.
       Nantes: L'un des meilleurs coureurs à pied de la police interpelle
       le voleur

   T'as vu ?
     * JUSTICE.
       Aveyron: Il vole une voiture... et appelle la police quand il tombe
       en panne
     * INSOLITE.
       La ville de Pont-l'Abbé transforme l'un de ses arbres en Michel
       Polnareff, le chanteur répond
     * BIRMANIE.
       Un mystérieux objet métallique tombe du ciel en Birmanie
     * INSOLITE.
       Poitiers: Les Trumps décident de changer de nom après la victoire
       de vous-savez-qui

   By the Web
     * PRÉSIDENTIELLE AMÉRICAINE.
       Trump président: Des employés rebelles de Facebook s’interrogent
       sur le rôle des fausses...
     * POLEMIQUE.
       Un journaliste dénonce sur Facebook (avec succès) le discours
       anti-élites déplacé des...
     * LE REWIND.
       VIDEO. Une bagarre éclate juste devant lui... voici sa réaction !
     * MUSIQUE.
       Hit Machine: Un retour programmé pour 2017 sur Internet et toujours
       avec Charly et Lulu

   Planète
     * ANIMAUX.
       Les défenseurs des animaux lancent leur parti politique
     * ANIMAUX.
       Argentine: 100.000 castors vont être exterminés en Patagonie pour
       protéger la forêt
     * CLIMAT.
       COP22: Des chefs d'Etat à la tribune, une semaine après l'élection
       américaine
     * ENVIRONNEMENT.
       Rhône-Alpes: Des champignons toujours radioactifs, 30 ans après
       Tchernobyl

   (Submit) Précédent (Submit) Suivant

   Retour en haut de page

   (Submit) Fermer

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts.

   En savoir plus (Submit) Fermer

   20 Minutes
     * Contacts
     * Distribution
     * Publicité
     * 20 Minutes Media
     * Plan de site
     * Panel des lecteurs
     * Archives
     * Charte 20 Minutes
     * Charte en 10 points

   Partenaires
     * Le Bon Coin
       Le Bon Coin
       Annonces
     * La Centrale
       La Centrale
       Voiture d'occasion
     * Caradisiac
       Caradisiac
       Actualité automobile
     * 20 Minutos
       20 Minutos
       Actualités en Espagne
     * Oxalide
       Oxalide
       Hébergement et infogérance
     * Google+
       Google+
       Le flux d'actualités 20 Minutes
     * Promos shopping
       Promos Shopping
       Code Promo Nike
       Code Promo Spartoo

   Les services 20 Minutes
     * Edition PDF
       20minutes - Le quotidien
       Edition téléchargeable
     * Horoscope
       Horoscope
       Que vous reserve la journée ?
     * La cuisine d'Annie
       Recette de Cuisine
       Recette de cuisine facile
     * Mots fléchés
       Mots fléchés
       Une grille gratuite tous les jours

     * Jeux gratuits
       Jeux gratuits
       Une grille de sudoku par jour
     * Les dossiers
       Les dossiers d'actualités
       Toutes les thématiques
     * La 21e Minute
       La 21^e Minute
       Retrouver tous nos dossiers
     * Le journal
       20 Minutes - le journal
       Le journal sur votre mobile
     __________________________________________________________________

   La fréquentation de 20minutes.fr est certifiée par l'OJD

     * Conditions générales d'utilisation
     * Mentions légales

   © Copyright 20 Minutes

   Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera visible sur le
   site très prochainement s'il respecte la charte 20 Minutes.
   (BUTTON) Fermer
   (Submit) Fermer

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5X8D8W
