   (Submit) Menu
      App Mobile
      Newsletter
     
           Nous suivre :
           Facebook
           Twitter
           Google plus
           RSS
      S'abonner

Styles : Magazine féminin Mode, Beauté, Psycho, Cuisine et Shopping

   (Submit) RechercherRechercher
    Rechercher
   (Submit) PseudoOuverture menu mon compte
      Mon profil
      Écrire un article
      Rejoindre un club
      Gérer mes newsletters
      Edition numérique
      Mon abonnement
      Articles magazine
      Mes infos publiques
      Mes infos privées
      Activité : (Submit) off
      Paramètres
      Déconnexion

   Se connecter
   (Submit) Fermer
   L'Express
   (Submit) Rechercher Rechercher
    Rechercher
      Actualité
      Économie
      Finances Perso
      Entreprise
      Emploi
      Styles
      Tendances
      Vidéos
      Codes Promo
      Cotémaison

      Nous suivre :
      Facebook
      Twitter
      Google plus
      RSS

   (Submit) Styles (Submit) Fermer
   L'Express
   (Submit) Menu Styles : Magazine féminin Mode, Beauté, Psycho, Cuisine
   et Shopping
      À la Une
      Mode
      Beauté
      VIP
      Food
      Mariage
      Vie Perso
      Shopping
      Vidéos
      Blogs
      Tendances
      Déco
      Cadeaux de Noël

      App Mobile
      Newsletter
      Abonnement

   S'abonner

   VIP
   (Submit) Afficher / Masquer plus d'entrées

   A voir :
      Minute VIP
      Familles royales
      Style de stars
      Melania Trump, nouvelle first lady des Etats-Unis
      Kate Middleton, duchesse de Cambridge, épouse du prince William
      L'univers des stars
      Tapis rouge
      Vidéo VIP
      Décryptage people

Valérie Damidot: "Je me suis dit 'casse-toi, sinon tu vas crever, meuf'"

      Styles

     VIP

   Par Audrey Kucinskas, publié le 02/11/2016 à 15:20

      partages
      facebookPartager
      TwitterTweeter
      Google plusPartager
      Pinterest Epingler
      Mail Envoyer
      Whatsapp Whatsapp
      ?réactioncommentaire

   Valérie Damidot a sorti son autobiographie: "Le coeur sur la main, le
   doigt sur la gâchette" (photo d'illustration)

   Valérie Damidot a sorti son autobiographie: "Le coeur sur la main, le
   doigt sur la gâchette" (photo d'illustration)

   Baril Pascal/Planete Bleue Images/ABACA

Le 3 novembre, Valérie Damidot sort son autobiographie, intitulée Le coeur
sur la main, le doigt sur la gâchette, dans laquelle elle revient notamment
sur son passé de femme battue. Interrogée par L'Express, la candidate de
Danse avec les stars en dit plus sur sa démarche. Interview.

   Joindre Valérie Damidot n'a pas été simple: entre les répétitions de
   Danse avec les stars, émission de TF1 à laquelle elle participe, et la
   promotion de son livre paru aux éditions Michel Lafon, Le coeur sur la
   main, le doigt sur la gâchette, l'emploi du temps de l'ancienne
   "maroufleuse" de DCo est chargé. Mais une fois descendue de son
   taxi-moto, la présentatrice et auteure a répondu sans détour aux
   questions de L'Express.

   Pourquoi écrire une autobiographie? Vous n'êtes pas si vieille que ça,
   si?

   Valérie Damidot: (Rires) Non! Mais les éditions Michel Lafon m'avaient
   déjà demandé deux ou trois fois d'écrire un livre. J'avoue que moi-même
   je trouvais ça un peu bizarre, je me demandais ce que j'allais bien
   pouvoir raconter. Et puis en fait, je me suis dit que j'avais envie de
   faire quelque chose de plus personnel. Ce livre m'a aidé à lâcher des
   trucs. Et comme pour Danse avec les stars on nous demande de sortir pas
   mal d'émotions, ça m'a fait du bien.

   Vous parlez notamment de la mort de votre maman. Ca n'a pas été trop
   difficile à écrire?

   Le milieu hospitalier est le plus déshumanisant possible, surtout les
   soins palliatifs, où était ma mère. C'est un vrai mouroir et je n'étais
   pas préparée à mener ma mère à l'abattoir. Honnêtement, c'est le
   passage que j'ai rendu le plus tard à Michel Lafon. Je voulais que ça
   ressemble à ce que j'ai vécu et c'était tellement dur... J'ai fait une
   pause, j'ai pris mon souffle, et j'ai fini par l'écrire.

   Dans votre livre, vous évoquez un autre moment difficile de votre vie.
   Votre relation avec un pervers narcissique...

   Rien ne prépare à cette violence. A l'époque, c'était presque tabou
   comme sujet, ça n'existait pas vraiment. Aujourd'hui, j'ai l'impression
   qu'il y a plus de livres, plus d'articles.... Mais quand ça m'est
   arrivé, je ne savais pas. Je ne savais pas que c'est toujours le même
   mécanisme: prendre une victime forte, jamais faible, et l'écraser. Ce
   qui m'a aidé à partir, c'est que c'est devenu physique. Alors je me
   suis dit "casse-toi, sinon tu vas crever, meuf". Dans d'autres cas, ça
   peut en rester à l'humiliation. Et là, ça doit être plus difficile de
   partir.

   Vous donnez aussi des conseils aux femmes victimes de ce genre de
   personnalités. Vous pensez pouvoir les aider?

   Je me dis que si ça peut servir à des filles, tant mieux. Mais mon
   livre n'est pas un livre de conseils. Il y a des mécanismes
   psychologiques qui font que tu pars ou pas.

   Vous tenez un discours fort tout au long de votre ouvrage. Est-ce que
   vous vous diriez féministe?

   Pas féministe dans le sens que certains donnent au mot. Moi, j'aime les
   mecs. Mais quand on voit les différences de salaire entre les hommes et
   les femmes... Dans ce sens-là, je suis féministe, oui. Et aussi parce
   que je n'aime pas trop les vannes misogynes. Il faut qu'on avance
   ensemble, main dans la main, hommes et femmes. On mérite tous d'être
   respectés.

   Vous parlez aussi beaucoup de télé. Vous semblez en vouloir à M6 de ne
   pas vous avoir donné votre chance à l'animation d'émissions
   musicales...

   C'était une vanne, ça (rires)! Je leur en veux plus d'avoir passé à la
   trappe la série Victoire Bonnot. Je ne sais pas si c'était volontaire
   ou non mais c'est très étrange. Il n'y avait pas tellement de séries
   maison sur M6 à l'époque où on l'a tournée. Il y avait Police District,
   d'Olivier Marchal, bien avant Braquo, mais c'est tout. Le premier
   épisode de Victoire Bonnot a cartonné et puis ils n'ont plus voulu
   qu'on tourne. Je pense qu'ils auraient pu mieux protéger ce programme.

   Vous qui participez à Danse avec les stars, un projet avec TF1 est-il
   envisageable?

   Je vais déjà apprendre à danser la rumba et puis on verra! Je ne suis
   pas dans la projection, je ne sais pas anticiper et puis, je suis nulle
   en business et en diplomatie. Si ça doit se faire, ça se fera, mais ce
   n'est pas une fin en soi.

   Participer à DALS n'est pas trop difficile?

   Je suis fatiguée, oui. On se blesse tous, on a très peu de jours pour
   apprendre une chorégraphie... Mais c'est une super expérience. On
   découvre jusqu'où on peut aller. Et puis, grâce à DCo et aux chantiers
   à 6 heures du mat', je suis plutôt endurante. Huit jours pour refaire
   une baraque, quand on y pense, c'est aussi très fatigant. Après, il y a
   le fait que je suis hyper pudique. Lors du premier prime, j'avais
   plutôt envie de me barrer. Heureusement, Christian Millette [son
   partenaire dans Danse avec les stars] est génial.

   Dans votre livre, vous dites ne pas être faite pour la télévision. Avec
   votre parcours, c'est étonnant, non?

   J'aime la télévision, vraiment. J'aime faire ce métier, mais je place
   trop d'affect dans ce que je fais. Il faudrait que j'en mette moins. Je
   suis souvent blessée alors que je ne le devrais pas. Au final, je ne
   sais pas si je suis faite pour un milieu si violent.

    Plus d'actualité sur : Danse avec les stars
      Finale de DALS: trois instants "Waouh" de Camille Lou, Artus et
       Laurent Maistret
      Danse avec les stars, saison 7: Laurent Maistret remporte la finale
      Karine Ferri éliminée de "Danse avec les stars"

      partages
      facebook
      Twitter
      Google plus
      Pinterest
      Mail
      Whatsapp
      ? réaction

      facebookPartager
      PinterestEpingler
      Whatsapp Whatsapp

   Ailleurs sur le web

   Contenu proposé par Taboola

   En vidéo

   Sur le même thème

   Musique

   VIDEO. Le fiasco du concert de Nouvel An de Mariah Carey à Times Square

   L'ancienne chanteuse Victoria Beckham, aujourd'hui créatrice de mode à
   succès, fait partie des distinctions royales du Nouvel An.

   Royaume-Uni: Victoria Beckham et Andy Murray distingués par la reine
   2017 sera-t-elle aussi compliquée pour les membres de la famille
   Kardashian?

   Internement, braquage: 2016, l'année "Katastrophique" de la famille
   Kardashian
   Todd Fisher aux côtés de Debbie Reynolds et Carrie Fisher (image
   d'illustration)

   Todd Fisher, fils de Debbie Reynolds: "Elle est partie pour être avec
   Carrie"

   Les  partagés
    1. 1.
       Mort de George Michael: des internautes révèlent son immense
       générosité
       22.6Kpartages
    2. 2.
       "Je n'ai pas honte": George Michael, une star LGBT qui ne s'est
       jamais excusée
       6.3Kpartages
    3. 3.
       "Je n'oublierai jamais": le bouleversant Noël du compagnon de
       George Michael
       4.4Kpartages
    4. 4.
       Debbie Reynolds-Carrie Fisher: côté obscur et lumineux d'une
       relation mère-fille
       2.7Kpartages

   Découvrez l'offre 100 numérique
   Présidentielles 1965-2012 : secrets de campagnes

   Lire L'Express sur papier, web, mobile et tablette
   S'abonner à partir de 1€

   Newsletter STYLES

   Recevez chaque jour le meilleur de L'Express Styles
   Votre adresse e-mail  (Submit) Ok

   Services

   Commentez cet article

   Publier votre commentaire Voir les ? commentaires

   [default-0.png]

   Bienvenue Pseudo Vous pouvez commenter en direct.
   Commentaire :
   
   
   
   
   
   

   Je m'identifie
   E-mail 
   Mot de passe 
   (Submit) Se connecter et publier

   Je m'inscris
   (Submit) S'inscrire et publier

   ou
   (Submit) Se connecter avec Facebook

   Votre commentaire sera publié directement et modéré a posteriori. En
   publiant vous acceptez la charte des commentaires
   [] Publier ma réaction sur Facebook

   (Submit) Publier votre commentaire

   Signaler une faute d'orthographe, une erreur dans l'article, un bug

   0 commentaire

   Services

   Services

   A lire aussi

   Retour vers le haut de page

   L'EXPRESS STYLES
   L'EXPRESS STYLES
      Accès illimité à tous les contenus
      Sur tous les supports : site, applis, magazine

   S'abonner à partir de 1 €
      Archives /
      2016
      2015
      2014
      2013
      2012
      2011
      2010
      2009
      2008
      2007
      2006
      2005
      2004
      2003
      2002
      2001
      2000
      1999
      1998
      1997

   Les services de L'Express
      Présidentielle 2017
      Résultats Présidentielle 2017
      Primaire à gauche
      Primaire à droite
      Classement des lycées
      Jeux concours
      Code promo Conforama
      Code promo Sarenza
      Application iOS L'Express
      Application Androïd L'Express

   Nos partenaires
      BONS DE RÉDUCTION avec Cuponation
      MODE  ACCESSOIRES avec LeGuide
      COURS D'ANGLAIS avec Gymglish
      CODES ITUNES avec L'Express
      TELEPHONES MOBILES avec Meilleurmobile

   Les sites du réseau Groupe Altice Média :
      Economie avec LExpansion.com
      Décideurs avec La Lettre de L'Expansion
      Entreprise avec LEntreprise.com
      Bourse avec Votreargent.fr
      Décoration avec CoteMaison.fr
      Recrutement avec Jobrencontres.fr
      Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr
      L'apprentissage du piano avec Pianiste

   © L'Express -
      Mentions légales
      Conditions générales d'utilisation
      Charte des commentaires
      Contacts
      Service Client
      Archives
      Boutique
      Régie Publicitaire

   IFRAME:
   http://redirect227.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1mode=iframe
