
     * Connexion
     * Inscription

     * L'actu>
       L'actu
          + Metz ville >
            Metz ville
               o A la Une
               o Mariages
               o Nécrologies
               o Sport local
               o Pour Sortir
               o Vos événements en images
          + Metz Agglo et Orne >
            Metz Agglo et Orne
               o A la Une
               o Mariages
               o Nécrologies
               o Sport local
               o Pour Sortir
               o Vos événements en images
          + Thionville Hayange >
            Thionville Hayange
               o A la Une
               o Mariages
               o Nécrologies
               o Sport local
               o Pour Sortir
               o Vos événements en images
          + Forbach >
            Forbach
               o A la Une
               o Mariages
               o Nécrologies
               o Sport local
               o Pour Sortir
               o Vos événements en images
          + St-Avold Creutzwald >
            St-Avold Creutzwald
               o A la Une
               o Mariages
               o Nécrologies
               o Sport local
               o Pour Sortir
               o Vos événements en images
          + Sarreguemines Bitche >
            Sarreguemines Bitche
               o A la Une
               o Mariages
               o Nécrologies
               o Sport local
               o Pour Sortir
               o Vos événements en images
          + Sarrebourg Château-Salins >
            Sarrebourg Château-Salins
               o A la Une
               o Mariages
               o Nécrologies
               o Sport local
               o Pour Sortir
               o Vos événements en images
          + Briey >
            Briey
               o A la Une
               o Mariages
               o Nécrologies
               o Sport local
               o Pour Sortir
               o Vos événements en images
          + Longwy >
            Longwy
               o A la Une
               o Mariages
               o Nécrologies
               o Sport local
               o Pour Sortir
               o Vos événements en images
     * Grande Région>
       Grande Région
          + Région Lorraine
          + Frontaliers
     * France Monde>
       France Monde
          + Edito
          + Politique
          + Economie
          + Bourse
     * Faits-divers>
       Faits-divers
          + Faits-divers
          + Justice
     * Sports>
       Sports
          + Sport national et régional
          + Résultats / Classements
          + Sports de A à Z
     * Loisirs>
       Loisirs
          + Pour Sortir
          + Le Mag
          + Cinéma
          + Art-Culture-Spectacles
          + Week-end

     * Accueil
     *   >  Sports
     *   >  Football : Marseille-Metz, « ce sera bizarre » pour Bouna Sarr

LIGUE 1 Football : Marseille-Metz, « ce sera bizarre » pour Bouna Sarr

Bouna Sarr, l’enfant du FC Metz, défie son club de cœur avec le maillot de
l’OM sur le dos. Il en parle.

   le 16/10/2016 à 18:00 par Christian JOUGLEUX.
   Bouna Sarr va revoir son FC Metz. Photo AFP Bouna Sarr va revoir son FC
   Metz. Photo AFP

   Bouna Sarr va revoir son FC Metz. Photo AFP
     *
     *
     *

   ﻿• ﻿Parlez-nous de votre avant-match avec les anciens coéquipiers de
   Metz. « J’ai déjà échangé avec pas mal de monde, Cheick Doukouré, John
   Rivierez, Romain Métanire… Yeni Ngbakoto m’a fait rire aussi. Il m’a
   dit que Metz allait nous mettre une fessée. »

   • Comment appréhendez-vous ce match ? « Ce sera bizarre. Quand j’étais
   à Metz, je ne pensais pas jouer un jour contre ce club avec le maillot
   de l’OM. »

   • Fêterez-vous un but si vous marquez ce dimanche ? « Bien sûr que non.
   Par rapport aux seize années passées à Metz et tout ce que j’ai vécu
   là-bas, je ne le ferai pas. »

   • Vous avez signé à l’OM quand il était entraîné par Bielsa, présidé
   par Labrune et détenu par Margarita Louis-Dreyfus. Aujourd’hui, vous
   jouez pour Franck Passi avec un président intérimaire dans un club qui
   sera revendu ce lundi… « C’est étrange mais c’est Marseille. Ici, rien
   ne se passe jamais comme ailleurs. Voilà, le coach est parti après un
   mois et demi et il y a tout ce qui se passe autour… Disons que cela
   fait partie de mon adaptation. »

   • Le public ne vous épargne guère sur les réseaux sociaux. En
   souffrez-vous ? « Ça fait partie du jeu. Notre public est exigeant, il
   peut être chambreur aussi, mais il voudrait surtout que l’on soit bon à
   tous les matches. Moi, je préfère me focaliser sur le terrain mais il
   est évident qu’aucun club en France ne vit avec autant de pression.
   Comparé à Metz, c’est le jour et la nuit. »

« Garder notre invincibilité »

   • Comme tout joueur marseillais, vous avez d’ailleurs eu droit à votre
   cambriolage. « Oui, j’ai été dépucelé. »

   • Quelle ambiance annoncez-vous aux Messins, ce dimanche, au Vélodrome
   ? « Le public boude encore un peu, mais j’espère que l’on va attirer de
   plus en plus de monde au fil des victoires. Pour ça, il faut garder
   notre invincibilité à domicile. »

   • Vu de l’OM, que représente ce match contre Metz ? « Si on n’avait pas
   été rejoint par Angers en fin de match, on viserait une troisième
   victoire de suite. Il faut relancer notre dynamique contre Metz. Les
   points à domicile sont les plus importants à prendre. »

   • Votre regard sur les Grenats ? « D’un point de vue comptable, ils
   réussissent un bon début de saison. C’est juste dommage d’avoir pris
   des fessées à domicile, un 3-0 (Bordeaux) et un 7-0 (Monaco). Quand tu
   joues à Metz, tu as toujours à cœur de faire de Saint-Symphorien une
   forteresse imprenable. Je crois aussi que cette équipe a plus de
   facilité en déplacement parce qu’elle joue le contre. On devra être
   vigilant. »

   • Cette équipe est-elle meilleure que celle de Metz lors de votre
   dernier passage en L1 ? « Niveau talent, ce n’est pas sûr. Nous, on
   avait cette chance d’avoir un noyau solide, formé au club, mais il nous
   manquait l’expérience. Cette fois, Metz en a beaucoup plus. »

   Christian JOUGLEUX.

   Tags
     * Sports
     * Football (Sports)
     * FC Metz (Sports)
     * Actualité
     * Une (Actualité)

   A lire aussi
     * Elisez l'entraîneur de l'année 2016 ! Elisez l'entraîneur de
       l'année 2016 !
    OMNISPORTElisez l'entraîneur de l'année 2016 !
     * Elisez l'entraîneur de l'année 2016 ! Elisez l'entraîneur de
       l'année 2016 !
    A VOTRE AVISElisez l'entraîneur de l'année 2016 !
     * Elisez l’entraîneur de l’année 2016 Elisez l’entraîneur de l’année
       2016
    OMNISPORTSElisez l’entraîneur de l’année 2016

     * Copyright 2014 © Le Républicain Lorrain

   tagXiti

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1139&idSi
   te=163
