
   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-35.html
   alternate alternate

   franceinfo.fr
      vidéos
     
      radio
     
      jt
     
      magazines

   
   Direct TVDirect Radio

     
      politique
          
               o Actualités élections
               o Affaires
               o Debout La République
               o EELV
               o Elections Régionales
               o François Hollande
               o Front National
               o Front de Gauche
               o L'alternative
          
               o Nicolas Sarkozy
               o Parti Socialiste
               o Résultats Lyon
               o Résultats Marseille
               o Résultats Paris
               o Résultats Toulouse
               o Résultats élections
               o UMP
            Les sujets du moment
          
               o Alain Juppé
               o Conférence environnementale
               o Emmanuel Macron
               o François Fillon
               o L'Emission politique
          
               o Les Républicains
               o Manuel Valls
               o Marine Le Pen
               o Mélenchon
               o Notre-Dame-des-Landes
      faits divers
      société
      éco/conso
      monde
      culture
      sports
      santé
      sciences
      tech/web
      animaux
      météo
      Le live

      Actualités
      Politique
      Les Républicains
      Primaire à droite

Primaire à droite : les 35 piques que les candidats se sont envoyées à la
figure pendant le deuxième débat

Le deuxième débat de la primaire a été émaillé de multiples passes d'armes
entre les différents candidats.

   Nathalie Kosciusko-Morizet, Nicolas Sarkozy et Jean-Frédéric Poisson,
   le 3 novembre 2016 à Paris, lors du deuxième débat de la primaire à
   droite. Nathalie Kosciusko-Morizet, Nicolas Sarkozy et Jean-Frédéric
   Poisson, le 3 novembre 2016 à Paris, lors du deuxième débat de la
   primaire à droite. (ERIC FEFERBERG / AFP)
   logo
   Bastien HuguesIlan CaroFrance Télévisions

   Mis à jour le 04/11/2016 | 10:29
   publié le 04/11/2016 | 01:34

   Vous aviez trouvé le premier débat un rien ennuyeux ? La deuxième joute
   télévisée entre les sept candidats de la primaire à droite, jeudi 3
   novembre, a été le théâtre de nombreuses invectives entre les
   prétendants. Franceinfo a enregistré pas moins de 35 attaques, que nous
   avons compilées.

     [A propos de Calais] D'abord ce ne sont pas les accords du Touquet,
     c'est les accords de Canterbury. Mais peu importe, tout le monde
     n'est pas obligé de connaître exactement le dossier.
     Nicolas Sarkozy à Jean-François Copé

     Ça fait quelque temps que nos lignes politiques ont divergé.
     Nathalie Kosciusko-Morizet à Nicolas Sarkozy

   Nathalie Kosciusko-Morizet lors du deuxième débat télévisé entre les
   candidats à la primaire à droite, le 3 novembre 2016. Nathalie
   Kosciusko-Morizet lors du deuxième débat télévisé entre les candidats à
   la primaire à droite, le 3 novembre 2016. (ERIC FEFERBERG / AFP)

     Je souhaite être un président de la République honnête, qui respecte
     ceux qui ont voté pour lui. (...) Honnête, ça veut dire que je ne
     suis pas candidat pour prendre une revanche sur qui que ce soit.
     Bruno Le Maire à propos de Nicolas Sarkozy

     Certains sur ce plateau avaient promis de ne pas se représenter
     s'ils avaient été battus, ou de se concentrer à leur ville. S'ils
     avaient tenu leurs promesses, on serait peut-être moins nombreux sur
     ce plateau.
     Bruno Le Maire à ses concurrents

     Tu avais dit avant 2012 que tu ne te représenterais pas si tu
     perdais. Les mots ont un sens.
     Bruno Le Maire à Nicolas Sarkozy

     Commence d'abord par essayer d'être élu ! Tu verras que c'est très
     difficile.
     Nicolas Sarkozy à Bruno Le Maire

     C'est la défaite qui fait apprendre des choses, comprendre des
     choses, et faire évoluer une personnalité. Je souhaite d'ailleurs
     que ça t'arrive.
     Nicolas Sarkozy à Bruno Le Maire

     Si quand on est battu on n'a plus le droit de se présenter, je te
     rappelle que tu as été battu à la présidence de l'UMP ! J'en suis
     heureux pour moi, et désolé pour toi.
     Nicolas Sarkozy à Bruno Le Maire

   Bruno Le Maire lors du deuxième débat télévisé entre les candidats à la
   primaire à droite, le 3 novembre 2016. Bruno Le Maire lors du deuxième
   débat télévisé entre les candidats à la primaire à droite, le 3
   novembre 2016. (ERIC FEFERBERG / AFP)

     Ils ont le droit d'être candidats. De même qu'ils avaient le droit
     d'accepter les responsabilités que je leur ai confiées. Aucun ne m'a
     supplié de quitter le gouvernement…
     Nicolas Sarkozy à propos de ses concurrents

     Les Français reprochent aux présidents successifs une certaine forme
     d'inconstance, de versatilité. La France ne peut plus avoir un
     président versatile.
     Jean-François Copé à propos de Nicolas Sarkozy

     J'ai trouvé un peu bizarre de faire l'ouverture à gauche il y a une
     dizaine d'années.
     Jean-François Copé à Nicolas Sarkozy

     On a été battus en 2012. On a certainement fait des réformes
     formidables, mais elles n'ont pas suffi à permettre les résultats
     qui nous auraient permis d'être réélus.
     Jean-François Copé à Nicolas Sarkozy

   Jean-François Copénbsp;lors du deuxième débat télévisé entre les
   candidats à la primaire à droite, le 3 novembre 2016. Jean-François
   Copé lors du deuxième débat télévisé entre les candidats à la primaire
   à droite, le 3 novembre 2016. (ERIC FEFERBERG / AFP)

     Je regrette qu'aujourd'hui, tu dénigres de cette manière le Grenelle
     de l'Environnement.
     Nathalie Kosciusko-Morizet à Nicolas Sarkozy

     Je t'ai vu de près, et justement maintenant, je suis candidate
     contre toi.
     Nathalie Kosciusko-Morizet à Nicolas Sarkozy

     Si j'avais été réélu en 2012, je pense que Nathalie se serait fait
     violence pour m'accompagner encore. (...) Je ne regrette pas ta
     nomination, Nathalie. Je ne suis pas sûr de le refaire, mais je ne
     regrette pas ta nomination.
     Nicolas Sarkozy à Nathalie Kosciusko-Morizet

     Si aujourd'hui, les policiers et les gendarmes sont dans cet état de
     colère, c'est parce qu'une erreur folle a été commise il y a une
     dizaine d'années que de réduire de manière drastique les effectifs
     de police alors que la droite était au pouvoir. Nous avons diminué
     de 13 000 les effectifs de police et de gendarmerie entre 2007 et
     2012, c'est un fait.
     Jean-François Copé à Nicolas Sarkozy

   Nathalie Kosciusko-Morizet, Nicolas Sarkozy et Jean-Frédéric Poisson,
   le 3 novembre 2016 à Paris, lors du deuxième débat de la primaire à
   droite. Nathalie Kosciusko-Morizet, Nicolas Sarkozy et Jean-Frédéric
   Poisson, le 3 novembre 2016 à Paris, lors du deuxième débat de la
   primaire à droite. (ERIC FEFERBERG / AFP)

     Pardon mais moi, j'ai fait un service militaire et je ne balayais
     pas la cour de la caserne.
     Nathalie Kosciusko-Morizet à Nicolas Sarkozy

     Nous sommes intervenus en Libye par la voie aérienne, pas au sol.
     C'est une assez mauvaise connaissance du dossier. Ne mélangeons pas
     tout. Sur ces questions, il faut être absolument sérieux.
     Alain Juppé à Bruno Le Maire

     Il y a des sujets très sérieux, qui demandent une connaissance
     approfondie des dossiers, et qui ne supportent pas les postures.
     Nicolas Sarkozy à ses concurrents

     Il n'y a pas d'un côté ceux qui savent, et de l'autre ceux qui sont
     juste là pour prendre des cours.
     Jean-François Copé à Nicolas Sarkozy

     François Fillon fait semblant de pas comprendre. Il s'agit de faire
     pour la communauté musulmane ce qui existe pour la communauté juive,
     avec une redevance sur le halal.
     Nathalie Kosciusko-Morizet à François Fillon

     Dans toutes les récentes élections locales, nous avons été bien
     heureux de s'allier avec le MoDem, le MoDem de François Bayrou.
     Cette attitude de partir en guerre comme ça contre une tête de Turc
     est suicidaire.
     Alain Juppé à Nicolas Sarkozy

   Alain Juppé lors du deuxième débat télévisé entre les candidats à la
   primaire à droite, le 3 novembre 2016. Alain Juppé lors du deuxième
   débat télévisé entre les candidats à la primaire à droite, le 3
   novembre 2016. (ERIC FEFERBERG / AFP)

     Tout ça, c'est de l'ancienne politique. Alain, François, Nicolas…
     Vous étiez avec François Bayrou au gouvernement en 1993. Une dream
     team ministérielle ! Mais enfin, on n'est plus en 1993 !
     Bruno Le Maire à Alain Juppé, François Fillon et Nicolas Sarkozy

     On ne peut pas en fonction des besoins avoir un discours et ensuite
     le contraire. Je rappelle qu'aux régionales, je m'opposais à Nicolas
     Sarkozy, qui exigeait qu'on réserve 30 de sièges à l'UDI et au
     MoDem, ce qui nous a mis en difficulté avec les Républicains.
     Jean-François Copé à Nicolas Sarkozy

     Je n'ai pas envie de continuer sur ce thème [François Bayrou] qui
     n'est pas à la hauteur des enjeux.
     Alain Juppé à Nicolas Sarkozy

     La droite des résultats, c'est la droite qui, lorsqu'elle dit au
     moment de son élection qu'elle va baisser les impôts, ne laisse pas,
     comme Nicolas et François vous l'avez fait, 22 milliards d'euros
     d'impôts supplémentaires aux Français. Qui lorsqu'elle dit qu'elle
     va baisser la dette, ne laisse pas des centaines de milliards
     d'euros de dette supplémentaire.
     Bruno Le Maire à Nicolas Sarkozy et François Fillon

     Moi je suis d'accord avec ce que tu dis Nicolas [sur François
     Bayrou], mais ce serait plus crédible si tu n'avais pas fait
     l'ouverture à des ministres de gauche en 2007 !
     Bruno Le Maire à Nicolas Sarkozy

   Alain Juppé, François Fillon et Bruno Le Maire lors du deuxième débat
   télévisénbsp; Alain Juppé, François Fillon et Bruno Le Maire lors du
   deuxième débat télévisé  (ERIC FEFERBERG / AFP)

     Annoncer la couleur avant l'élection, ça me paraît plus loyal que
     d'attendre le lendemain de l'élection pour faire rentrer au
     gouvernement des ministres qui appartiennent au Parti socialiste,
     sans que les électeurs en aient été prévenus.
     Alain Juppé à Nicolas Sarkozy

     Je ne reproche pas à Mme Kosciusko-Morizet d'avoir sollicité le
     parrainage de M. Ménard pour être candidate à la primaire !
     Jean-Frédéric Poisson à Nathalie Kosciusko-Morizet

     Jean-Frédéric Poisson navigue entre toutes les ambiguïtés. Il va
     très loin et puis il rectifie un peu, et puis il retourne très loin,
     et puis...
     Nathalie Kosciusko-Morizet à Jean-Frédéric Poisson

     Je suis reconnaissante à Nicolas Sarkozy d'avoir contredit ces
     derniers jours la thèse qu'il défendait ardemment [sur le ni-ni] et
     qui l'avait conduit à m'écarter de la direction du parti.
     Nathalie Kosciusko-Morizet à Sarkozy

     Quand on veut être exemplaire, il faut l'être complètement. (...) Tu
     sais, parfois, c'est pas mal d'écouter ce que disent les autres.
     Nicolas Sarkozy à Nathalie Kosciusko-Morizet

     C'est historique : on est d'accord !
     Jean-François Copé à François Fillon

     Je ne crois pas que notre identité soit heureuse, je n'ai pas envie
     d'une alternance de compromis ou d'une alternance molle.
     Nicolas Sarkozy à Alain Juppé

     On a eu le burkini, on a eu les Gaulois, et maintenant, on nous fait
     le coup de l'invasion centriste : c'est à la fois mensonger et
     stupide !
     Nathalie Kosciusko-Morizet à Nicolas Sarkozy

   A lire aussi
      VIDEO. Primaire à droite : Copé commet un joli lapsus et propose
       "des ministres de gauche"
      VIDEO. Primaire à droite : "Commence déjà par être élu !", lance
       Sarkozy à Le Maire
      VIDEO. François Baroin se dit moins "choqué" par les propos de
       Sarkozy sur les frites que par ceux de Valls sur les "blancos"
      VIDEO. Alain Juppé : "Je ne vais pas à Prisunic", mais "je fais mes
       courses moi-même"
      Le brief politique. Le "vote utile", dernière carte d’Alain Juppé

   Sujets associés
      Les Républicains
      Election Présidentielle 2017
      Primaire à droite
      Nicolas Sarkozy
      Alain Juppé
      Les Choix de Francetv info
      Election Présidentielle
      Politique
