     * Grille des Programmes
     * Animateurs
     * Podcasts
     * Fréquences
     * Le Lab Europe 1
     * Europe 1 Sports
     * LEJDD
     * Newsletter
     * Le Club

   En direct
   9H00 - 10H00 Thomas JOUBERT
   Le Grand Direct des Médias
   Le grand direct des médias Live

   (BUTTON)
   Partagez cet article sur les réseaux sociaux
     *
     *
     *
     *

   En direct
   Thomas JOUBERT
   Thomas JOUBERT : Le Grand Direct des Médias
   En direct

     * Accueil
     * culture

Bernard Werber : avec "Les Fourmis", "je cherchais le sujet le plus bizarre"

   17h39, le 27 septembre 2016
     * A
     * A

   IFRAME:
   http://www.dailymotion.com/embed/video/x4uxx7s&wmode=transparent&autopl
   ay=1

   Partagez sur :
     *
     *
     *
     *
     *

L'écrivain revient sur son premier succès en librairie, qui l'a propulsé sur
le devant de la scène littéraire.

   INTERVIEW

   Avec Marc Lévy, Bernard Werber est l'écrivain français le plus lu dans
   le monde. Dans De quoi j'ai l'air ?, l'auteur revient sur Les Fourmis,
   premier tome d'une trilogie consacré à cet insecte. C'est ce livre qui
   a révélé Bernard Werber au grand public.

   "Parce que c'est difficile, ça peut être vraiment intéressant". "Je
   cherchais le sujet le plus bizarre et le plus difficile". Bernard
   Werber a 16 ans lorsqu'il débute le manuscrit des Fourmis. "Je me suis
   dit : 'Personne ne va s'intéresser aux fourmis'. C'était ça le
   challenge", raconte l'écrivain. Des années plus tard, à 23 ans, il
   propose son livre à plusieurs éditeurs. Ces derniers le refusent tous.

   "Ils (les éditeurs, ndlr) ne voyaient pas comment les gens pouvaient
   s'intéresser à ces petites bêtes", explique-t-il. "Vu qu'ils ne
   lisaient pas le livre, ils ne voyaient pas que le challenge était
   précisément que, parce que c'est difficile, ça peut être vraiment
   intéressant". Finalement, Les Fourmis finit par être publié aux
   éditions Albin Michel en 1991. Le livre sera vendu à plus deux millions
   d'exemplaires à travers le monde et traduit dans 30 langues.

   >> Retrouvez ici l'intégrale de l'émission De quoi j'ai l'air ?
   Sur le même sujet :
     * Le club de la presse avec Bernard Werber

   Par Rédaction Europe1.fr
     * culture
     * litterature

   IFRAME:
   //redirect447.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=5&mode=iframe&cont
   ent_type=&content_id=&content_level1=&content_level2=&content_level3=
