   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-4.html
   #alternate alternate alternate Le Monde.fr : Police et justice

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.

   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   S'abonner au Monde à partir de 1 €
     * Services Le Monde ▾
          + Boutique Le Monde
          + Accueil
          + Hors-Séries
          + Livres
          + DVD
          + CD
          + Unes du Monde
          + Loisirs & papeterie
          + Promotions
          + Partenaires Le Monde
          + Abonnement vin
          + Annonces auto
          + Annonces emploi
          + Annonces immo
          + Codes promo
          + Citations
          + Comparateur de banques
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + L'art par l'anecdote
          + Modèles de lettres
          + Paroles de chansons
          + Prix de l’immobilier
          + Shopping
          + Ventes aux enchères

   Le Monde.fr
     * Édition globale
     * Édition afrique

   Rechercher : ____________________ rechercher
   Facebook Twitter Google+ Instagram
   Emploi Newsletters
   S'inscrire Connexion

   Terrorisme : Sarah Hervouët, 23 ans, aspirante au martyre
   Partager
   Tweeter

     * Accueil
     * International
     * Politique
     * Société
     * Éco
     * Culture
     * Idées
     * Planète
     * Sport
     * Sciences
     * Pixels
     * Campus
     * Le Mag
     * Édition Abonnés

   Police et justice
     * Société
     * Police et justice
     * Antiterrorisme
     * Faits divers
     * Justice
     * Police
     * Prisons
     * Procès
     * Sécurité


   Article sélectionné dans
   la matinale du 11/10/2016 Découvrir l’application
   édition abonné

Terrorisme : Sarah Hervouët, 23 ans, aspirante au martyre

   La jeune femme, qui se faisait nommer « Marie-Antoinette » sur
   Telegram, a poignardé un policier, le 8 septembre, à
   Boussy-Saint-Antoine, dans l’Essonne.

   Le Monde | 11.10.2016 à 15h22 • Mis à jour le 13.10.2016 à 12h04 | Par
   Soren Seelow
   Au cours de l’enquête de police, à Boussy-Saint-Antoine, le 9
   Septembre.

   J’ai frappé vers l’épaule, mais je ne visais pas une zone particulière.
   Je ne suis pas une sadique dans ma tête. Déjà ça, pour moi, c’est un
   truc de fou. (…) Je crois que le couteau est rentré dans son épaule.
   C’est allé très vite, je me suis vue faire ça, ça m’a fait bizarre. Le
   monsieur n’a pas vu venir, il a reculé, il a fait “oh”, il a sorti son
   arme et je suis partie en courant. Je suis passée devant les filles en
   courant, en disant que c’était un flic. »

   Dans les locaux de la Direction générale de la sécurité intérieure
   (DGSI), vendredi 9 septembre, Sarah Hervouët, 23 ans, revient en détail
   sur les événements de la veille : tandis qu’elle quittait un immeuble
   de Boussy-Saint-Antoine (Essonne) accompagnée de deux complices, Inès
   Madani, 19 ans, et Amel Sakaou, 39 ans, elle a attaqué un policier en
   planque dans une voiture banalisée. Destinataire le jour même d’un
   renseignement faisant état d’un projet d’attentat imminent, la DGSI
   avait installé quelques heures plus tôt un dispositif de surveillance
   devant le bâtiment.

   Sarah Hervouët affirme qu’elle ignorait que sa victime était un
   policier en civil. Elle dit avoir frappé un peu au hasard, comme un
   automate, sur indication de ses deux comparses. Les trois femmes,
   chacune armée d’un couteau, ont aussitôt été maîtrisées. La plus jeune,
   Inès Madani, sera blessée aux jambes par un policier qui, se sentant
   menacé, a fait usage de son arme de service.
   Entremise de Rachid Kassim

   Ce n’est qu’après son interpellation que les enquêteurs ont découvert
   que cette dernière était la femme la plus...

   L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ?
   Identifiez-vous
   Au cours de l’enquête de police, à Boussy-Saint-Antoine, le 9
   Septembre.

Terrorisme : Sarah Hervouët, 23 ans, aspirante au martyre

   Il vous reste 89% de l'article à lire

   Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez
   l’édition abonnés

   L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ?
   Identifiez-vous
   Au cours de l’enquête de police, à Boussy-Saint-Antoine, le 9
   Septembre.

Terrorisme : Sarah Hervouët, 23 ans, aspirante au martyre

   Il vous reste 89% de l'article à lire

   Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez
   l’édition abonnés
   Sur le même sujet
     * L’état d’urgence sera « sans doute » prolongé de quelques mois,
       selon Manuel Valls
     * Photographie : Les souvenirs immortalisés du 13-Novembre Portfolio
     * Un an après les attentats du 13 novembre, des formations aux
       premiers secours organisées ce week-end

   Édition abonnés Contenu exclusif
     * La Cour européenne des droits de l’homme, cible des candidats à la
       primaire de la droite
     * Attentats de Paris et Bruxelles : un commando belge sous l’emprise
       du prédicateur Khalid Zerkani
     * La DGSE s’inquiète d’une enquête sur l’accident d’avion à Malte

   Abonnez-vous à partir de 1 €
   Catholicisme ▪ Tireur de Paris ▪ Affaire Bettencourt ▪ La gestation
   pour autrui ▪ Judaïsme ▪ Vu d'ailleurs ▪ Éducation ▪ Police et justice
   ▪ Affaire Lee Zeitouni ▪ Orientation scolaire

   Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez.
   Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.

   S'abonner au Monde à partir de 1 €
   Déjà abonné au
   journal Le Monde ?
     * Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
     * Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪
   Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪
   Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Monde Académie ▪ Résultats élection
   américaine 2016 ▪ Primaire de la droite
   Les services du Monde Annonces auto ▪ Données du Monde ▪ Annonces immo
   ▪ Conjugaison ▪ Cours d'anglais ▪ Jeux ▪ Formation professionnelle ▪ La
   boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Prix de l'immobilier ▪
   Programme télé ▪ Shopping ▪ Source Sûre ▪ Trafic Données du Monde
   Bretagne ▪ Marne ▪ Fontaine-lès-Boulans ▪ Etroeungt ▪ Luby-Betmont ▪
   Acoua ▪ Saint-Victour ▪ Bailly-le-Franc ▪ Recques-sur-Course ▪
   Henneveux
   Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪
   CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ La Société des
   lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche ▪ L'Obs
   Sur le web
     * › Restaurant à Paris
     * › Actu littéraire
     * › Festivals d'été
     * › Sortir à Paris
     * › Programme TV de M6 en replay

     * › Programme TV
     * › Sélections Cannes 2014
     * › Série télévision
     * › Au cinéma cette semaine
     * › Coffret dvd

   Partenaires Le Monde
     * › citation du jour
     * › rhododendron
     * › Recettes
     * › Fondant au chocolat
     * › Bourguignon
     * › Oeuf poché
     * › Classement des lycées de Sainte-Marie-de-Vaux
     * › cv espagnol
     * › Formation recrutement
     * › Codes promo
     * › Code promo Bose
     * › Paroles Adele

Suivez-nous

   Facebook Twitter Google+ Instagram Mobile RSS

   Recevez nos newsletters

   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données
   personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe |
   Publicité | Aide (FAQ) : web - abo - journal - mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.

   En Continu
