   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-40.html
   alternate alternate alternate Le Monde.fr : Musiques

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.

   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   S'abonner au Monde à partir de 1 €
      Services Le Monde ▾
           Boutique Le Monde
           Accueil
           Hors-Séries
           Livres
           DVD
           CD
           Unes du Monde
           Loisirs  papeterie
           Promotions
           Partenaires Le Monde
           Abonnement vin
           Annonces auto
           Annonces emploi
           Annonces immo
           Codes promo
           Citations
           Comparateur de banques
           Cours d’anglais
           Formation professionnelle
           Jardinage
           L'art par l'anecdote
           Modèles de lettres
           Paroles de chansons
           Prix de l’immobilier
           Shopping
           Ventes aux enchères

   Le Monde.fr
      Édition globale
      Édition afrique

   Rechercher :  rechercher
   Facebook Twitter Google Instagram
   Emploi Newsletters
   S'inscrire Connexion

   Nuits de Fourvière : la tribu de Moondog salue l’ange du bizarre
   Partager
   Tweeter

      Accueil
      International
      Politique
      Société
      Éco
      Culture
      Idées
      Planète
      Sport
      Sciences
      Pixels
      Campus
      Le Mag
      Édition Abonnés

   Musiques
      Culture
      Musiques
      Festival d'automne
      Les géants de la chanson
      The Beatles


   Citations
   édition abonné

Aux Nuits de Fourvière, la tribu de Moondog salue l’ange du bizarre

   Un concert lors du festival lyonnais, samedi 11 juin, a évoqué la
   mémoire de l’inclassable musicien.

   Le Monde | 13.06.2016 à 09h56 | Par Francis Marmande (Lyon)
   Les Nuits de Fourvière 2016 ont rendu hommage au musicien Moondog, le
   11 juin.

   C’est une idée plus qu’originale des Nuits de Fourvière (à Lyon,
   jusqu’au 30 juillet), de consacrer une création musicale, le 11 juin, à
   Moondog (1916-1999). Amphithéâtre romain, ciel de traîne, moment
   parfait. Moondog ? Il hante ce soir mille musiques qui s’ignorent.
   Combien d’âmes mortes au regard absent ont-elles pu passer, dans les
   années 1960, au coin de la VI^e Avenue et de la 54^e Rue, à New York,
   sans le voir ? Ou même en faisant ce petit écart gêné qu’inspirent les
   zozos, les originaux et quelque Viking amateur ?

   Combien n’auront même pas vu ce Viking magnifique à la stature de
   statue, la barbe d’un philosophe antique, en cape taillée maison, et
   coiffé d’un casque digne du dieu Thor, armé de minipercussions
   fignolées à main nue ? Moondog disait ses poèmes, chantait ses
   chansons, exécutait ses symphonies miniatures et jouait de la maraca,
   petit tambour triangulaire, de sa fabrication.
   Ce Viking magnifique à la stature de statue, la barbe d’un philosophe
   antique, hante ce soir mille musiques qui s’ignorent

   Le Viking de la VI^e Avenue s’était à jamais brûlé les yeux en
   tripotant un bâton de dynamite à l’âge de 16 ans. Il avait troqué son
   nom de Louis-Thomas Hardin pour celui de Moondog, voyait clair dans les
   musiques, au point...

   L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ?
   Identifiez-vous
   Les Nuits de Fourvière 2016 ont rendu hommage au musicien Moondog, le
   11 juin.

Aux Nuits de Fourvière, la tribu de Moondog salue l’ange du bizarre

   Il vous reste 74 de l'article à lire

   Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez
   l’édition abonnés

   L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ?
   Identifiez-vous
   Les Nuits de Fourvière 2016 ont rendu hommage au musicien Moondog, le
   11 juin.

Aux Nuits de Fourvière, la tribu de Moondog salue l’ange du bizarre

   Il vous reste 74 de l'article à lire

   Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez
   l’édition abonnés
   Sur le même sujet
      Reprise : Bartabas au Fort d’Aubervilliers

   Édition abonnés Contenu exclusif
      Aux Nuits de Fourvière, jeux de ballon et envolée de coussins
      Pour un soir, Biolay redevint lyonnais
      Aux Nuits de Fourvière, l’art de la fugue
      Mikhaïl Baryshnikov, le fou de danse
      Moondog, une musique sans domicile fixe

   Abonnez-vous à partir de 1 €
   Carlos Fuentes ▪ Cinéma ▪ Festival d'Avignon 2015 ▪ Culture ▪ Arts ▪
   Fondation Clément ▪ Quinzaine des réalisateurs ▪ Patrimoine de
   l'humanité ▪ Ircam et festival ManiFeste ▪ Festival de Cannes 2014

   Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez.
   Abonnements papier, offres 100  numériques sur Web et tablette.

   S'abonner au Monde à partir de 1 €
   Déjà abonné au
   journal Le Monde ?
      Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
      Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪
   Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪
   Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Monde Académie ▪ Résultats élection
   américaine 2016 ▪ Primaire de la droite
   Les services du Monde Annonces auto ▪ Données du Monde ▪ Annonces immo
   ▪ Conjugaison ▪ Cours d'anglais ▪ Jeux ▪ Formation professionnelle ▪ La
   boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Prix de l'immobilier ▪
   Programme télé ▪ Shopping ▪ Source Sûre ▪ Trafic Données du Monde Corse
   ▪ Savoie ▪ Chilly-le-Vignoble ▪ Voigny ▪ Lacougotte-Cadoul ▪ Contes ▪
   Vincey ▪ Moïta ▪ Aubercourt ▪ Saint-Pierrevillers
   Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪
   CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ La Société des
   lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche ▪ L'Obs
   Sur le web
      › Programme TV de France 3 en replay
      › Cannes 2014
      › Boutiques à Paris
      › Festival de Cannes
      › Les derniers albums

      › Série télévision
      › Programme TV de M6 en replay
      › TV replay
      › Programme TV de France 2 en replay
      › Coffret dvd

   Partenaires Le Monde
      › proverbe chinois
      › taupe
      › Recettes
      › Carbonnade flamande
      › Sauce hollandaise
      › Recette pot au feu
      › Classement des lycées de Mant
      › cv infirmiere
      › Formation conduite du changement
      › Codes promo
      › Code promo Birchbox
      › Paroles Tal

Suivez-nous

   Facebook Twitter Google Instagram Mobile RSS

   Recevez nos newsletters

   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données
   personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe |
   Publicité | Aide (FAQ) : web - abo - journal - mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.

   En Continu
