
   L'Est Républicain
      A la Une
      Menu

      Edition de Nancy ville
      Edition Nancy agglo
      Edition de Lunéville
      Edition de Pont-à-Mousson
      Edition de Toul
      Edition de Bar-le-Duc
      Edition de Verdun
      Lorraine
      Sport lorrain
      ASNL
      Journal numérique
      Diaporamas
      Pour Sortir
      Annoncer un événement

      Edition de Besançon
      Edition Haut-Doubs
      Edition Vesoul
      Edition Belfort-Héricourt-Montbéliard
      Frontaliers Franche-Comté
      Franche-Comté
      Sport franc-comtois
      FC Sochaux
      Sport
      Sports d'hiver
      Faits divers
      France Monde
      Avis de décès

Tour de France : « Ça va être trop bizarre… »

Point de cyclistes haut-doubiens, cette année, sur le Tour. Mais la présence
locale et pontissalienne est assurée par deux de nos confrères journalistes.

   18/07/2016 à 05:13, actualisé à 10:31
     
      Alexandre Pasteur et David Sandona, les deux journalistes
       pontissaliens qui travaillent au quotidien sur le Tour de France.
       Photos DR Alexandre Pasteur et David Sandona, les deux journalistes
       pontissaliens qui travaillent au quotidien sur le Tour de France.
       Photos DR
       Alexandre Pasteur et David Sandona, les deux journalistes
       pontissaliens qui travaillent au quotidien sur le Tour de France.
       Photos DR

   Previous Next

   «Depuis lundi dernier, c’est le compte à rebours. Ça va être trop
   bizarre de passer chez moi sans m’arrêter… » Pour une fois qu’il se
   retrouve face à un micro, David Sandona ne fait pas de mystère sur le
   passage du tour de France dans le Haut-Doubs, sur des terres qu’il
   connaît comme le fond de ses poches. Chez lui. Notre confrère de France
   Télévisions, qui présente chaque jour dans « Vélo club », l’émission
   d’après-Tour de France 2 un sujet-magazine » sur des gens qui ont un
   rapport plus ou moins proche avec l’organisation du Tour » a bien
   évidemment coché cette journée de lundi en rouge sur son agenda. « Je
   vais voir des amis sur le bord de la route, mais sans pouvoir m’arrêter
   ». Enfin, avec une exception à Labergement où les retrouvailles avec
   son père sont programmées. Quand même…

   Amoureux de son Haut-Doubs et de la Franche-Comté (NDLR : il a emmené
   hier soir, à Lons, une quinzaine de collègues déguster… fondue et
   découvrir les vins du Jura), David a prévu de laisser une trace sur son
   passage. « Depuis le début du tour, j’ai gardé un maximum de stylos et
   goodies pour les distribuer sur l’étape d’aujourd’hui », sourit-il.

   Pour sa deuxième Grande Boucle, David n’est pas le seul local de
   l’étape.

Alexandre Pasteur : « Ils vont me chambrer »

   Commentateur des étapes (et parfois analyste) au micro d’Eurosport
   depuis 2011, Alexandre Pasteur a déjà tracé la voie. Le Pontissalien
   qui assure trois à quatre heures de commentaires d’étape en direct par
   jour se réjouit de passer par des routes qu’il connaît par cœur. «
   Malbuisson, j’ai dû le faire 350 fois en étant gamin », confie cet
   ancien licencié « cadet 1 et cadet 2 » du Vélo Club Pontarlier.
   Malheureusement, lui aussi n’aura guère le loisirs de profiter de
   l’endroit ou de voir ses amis et sa famille. « On doit être à Berne à
   midi puisque l’on commente à l’arrivée. Je n’aurai guère le temps de
   m’arrêter chez nous. Mais avec mes consultants (NDLR : Jacky Durand et
   richard Virenque), je vais entendre parler du pays. Je sais que quand
   les coureurs vont passer dans le Haut-Doubs, ils vont me chambrer sur
   ma région… ». La bonne humeur tout en restant concentré, pro, comme les
   journalistes de la chaîne sportive l’aiment.

   Et de conclure : « Ça va être plaisant, comme journée ». Ce que tous
   les Haut-Doubiens espèrent.

   Bertrand JOLIOT

Tags :

      Edition Haut-Doubs |
      Pontarlier |
      Autour de Pontarlier |
      Sport Doubs - Haut-Doubs |
      Loisirs |
      Tourisme |

     
     
      Envoyer à un ami Envoyer à un ami
      Nombre de commentaires Nombre de commentaires

Vos commentaires

   Poster un commentaire

   Se connecter

   Pour accéder à votre espace personnel, vous devez fournir un
   identifiant et un mot de passe.
   Email 
   Mot de passe 
      [] Rester connecté
      Mot de passe oublié
      pas encore inscrit

   Ok

Tags

      Edition Haut-Doubs
           Pontarlier
           Autour de Pontarlier
      Sport
           Sport Doubs - Haut-Doubs
      Loisirs
           Tourisme

      Copyright 2011 © L'Est Républicain - ISSN 1760-4958 Contacter le
       webmaster

   tagXiti

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1103idSi
   te=79
