   Histoire de le dire » Flux Histoire de le dire » Flux des commentaires
   Histoire de le dire » Bizarre : le jeune Macron séduit les retraités de
   gauche! Flux des commentaires Jaurès-Macron, même combat? Vers la fin
   du cycle néolibéral?

   (Submit) Menu
      Fil info
      App Mobile
      Newsletter
     
           Nous suivre :
           Facebook
           Twitter
           Google plus
           RSS
      S'abonner

   Actualités Politique, Monde, Economie et Culture - L'Express
   (Submit) RechercherRechercher
    Rechercher
   (Submit) [default-0.png] PseudoOuverture menu mon compte
      Mon profil
      Écrire un article
      Rejoindre un club
      Gérer mes newsletters
      Edition numérique
      Mon abonnement
      Articles magazine
      Mes infos publiques
      Mes infos privées
      Activité : (Submit) off
      Paramètres
      Déconnexion

   Se connecter
   (Submit) Fermer
   L'Express
   (Submit) Rechercher Rechercher
    Rechercher
      Actualité
      Économie
      Finances Perso
      Entreprise
      Emploi
      Styles
      Tendances
      Vidéos
      Codes Promo
      Cotémaison

      Nous suivre :
      Facebook
      Twitter
      Google plus
      RSS

   (Submit) Actualité (Submit) Fermer
   L'Express
   (Submit) Menu Actualités Politique, Monde, Economie et Culture -
   L'Express
      À la Une
      Politique
      Monde
      Société
      Sport
      Culture
      Sciences
      Médias
      Éducation
      High-Tech
      Insolite
      Régions
      Immobilier
      Blogs
      Vie pratique
      En images
      Cadeaux de Noël
      Vacances d’hiver

      App Mobile
      Newsletter
      Abonnement

Bizarre : le jeune Macron séduit les retraités de gauche!

      histoire

     nationale

     Politique André Ropert, publié le 28/04/2016 à 15:38

      partages
      facebookPartager
      TwitterTweeter
      Google plusPartager
      Pinterest Epingler
      Mail Envoyer
      0réactioncommentaire


   Une étude d’opinion récente a montré que chez les sympathisants de
   gauche, c’était dans la tranche d’âge supérieure à 60 ans qu’Emmanuel
   Macron et son mouvement « En marche » suscitaient le maximum d’intérêt.
   C’est apparemment paradoxal, puisque le ministre de 38 ans est
   généralement présenté comme un facteur de rajeunissement de la vie
   politique, mais le fait relève peut-être aussi d’une certaine logique.
   Ayant avec le temps perdu toute illusion, ces personnes âgées
   perçoivent plus intensément que les jeunes qu’il n’est plus possible de
   continuer ainsi et que c’est à une révision complète des références et
   des programmes qu’il faut procéder. Si le concept de gauche a encore un
   sens, c’est bien dans cette opposition fondamentale
   progressistes-conservateurs évoquée par Macron qu’il doit se
   concrétiser. Au terme de plus de cinquante ans d’échecs répétés, ceux
   qui ont traversé la seconde moitié du XX° siècle ne s’en laissent plus
   conter.


   Les plus âgés ont connu les promesses de « l’avenir radieux » et des
   « lendemains qui chantent ». Non seulement les lendemains en question
   étaient régulièrement reportés à la prochaine fois, mais de la
   découverte de la réalité soviétique à l’effondrement des diverses
   versions du marxisme-léninisme, du destin du maoïsme chinois au triste
   résultat des révolutions latino-américaines, le mirage s’est
   progressivement dissipé.

   Aux temps lointains de la IV° République, beaucoup ont espéré qu’une
   voie nouvelle allait être tracée par Pierre Mendès-France. Etranger aux
   appareils de partis, lucide face aux potentialités totalitaires du
   communisme, Mendès-France alliait rigueur et pragmatisme et face au
   grand problème des années 1950, la décolonisation, il faisait preuve de
   courage et de clairvoyance et remodelait une pensée de gauche ouverte,
   affranchie des utopies et soucieuse de résultats immédiats. Il
   dérangeait évidemment les partis institutionnels : les communistes
   s’allièrent à la droite pour renverser son gouvernement et les
   socialistes ne firent rien pour vraiment le soutenir, préférant le
   phagocyter dans un prétendu Front républicain qui permit à leur
   secrétaire, Guy Mollet, d’accéder en 1956 au pouvoir.

   Que fit alors ce dernier? Elu pour négocier avec les rebelles
   d’Algérie, il accomplit une complète volte-face et engagea la France
   dans un conflit de sept ans qui emporta le régime et ramena au pouvoir
   le général de Gaulle.

   Tout en étant reconnaissant au général d’avoir extrait le pays du
   bourbier algérien, nos citoyens et citoyennes de gauche montraient peu
   d’attirance pour le régime crypto-présidentiel de la V° République. Ils
   se raccrochèrent alors, oubliant son passé et ses intrigues, à François
   Mitterrand qui avait, à la fois, fait le procès de l’état gaulliste et
   offert un programme de démocratisation en publiant en 1964 « le coup
   d’état permanent« . Ils soutinrent son action quand il réorganisa en
   1971 le vieux parti socialiste, puis noua une alliance avec les
   communistes, donnant ainsi l’illusion d’une union des gauches. Entre
   temps, nombre d’entre eux avaient participé à Mai 68 et constaté que
   son seul résultat politique concret avait été l’élection de l’assemblée
   la plus à droite de l’histoire de la V° République.

   C’est pourtant avec enthousiasme que nos défenseurs de l’idéal de
   gauche portèrent Mitterrand au pouvoir en 1981, ayant cru qu’il allait
   « changer la vie » et même (comme il le proclamait) « rompre avec le
   capitalisme ».


   Hélas! Il y avait les promesses et il y avait la réalité. Non seulement
   Mitterrand, oublieux du « coup d’état permanent », se coula dans les
   institutions et s’en servit même si bien qu’il devint le chef d’état le
   plus longtemps installé au poste suprême depuis… Napoléon III, mais dès
   1983, il se convertit à une pratique de fait libérale tout en
   continuant d’user d’une rhétorique prétendument socialiste.

   Nos gens de gauche n’étaient néanmoins pas découragés. Jacques Chirac
   ayant été élu président, ils profitèrent de la maladroite dissolution
   de 1997 pour lui imposer une cohabitation avec le socialiste Jospin.
   Non content de s’avérer bientôt le champion incontesté des
   privatisations, ce dernier procéda, avec la mise en place du
   quinquennat et l’inversion du calendrier électoral, à un renforcement
   du pouvoir présidentiel jadis dénoncé avant de se faire éliminer, quand
   il brigua lui-même la magistrature suprême, par une extrême droite que
   nul n’avait vue progresser.

   Cela commençait à faire beaucoup, d’autant que depuis bientôt trente
   ans, la France vivait une crise rampante et que le chômage ne cessait
   d’augmenter sans qu’aucun pouvoir, de gauche ou de droite, ne sache le
   résorber. Quelque chose ne tournait pas rond et chaque tentative de
   réforme se heurtait à une opposition prompte à mobiliser la rue,
   précisément au nom de la défense des principes de la gauche. Ceux-ci
   seraient-ils donc devenus conservateurs puisqu’ils aboutissaient
   finalement à faire… qu’on ne faisait rien?

   Nos vieux électeurs de gauche allaient pourtant une fois encore faire
   confiance à leur camp et élire, en 2012, François Hollande, l’homme qui
   assurait « le changement maintenant ».


   Alors est arrivée l’heure du désenchantement intégral. Entre
   retournement des uns, radicalisation des autres, gesticulations
   impuissantes, slogans cent fois entendus, les vieux fidèles de la
   gauche, recrus de fatigue et las des échecs répétés, se sont
   interrogés, fort de leur expérience, sur les raisons de ce constant
   fiasco. Ils ont alors compris que l’erreur constitutive avait toujours
   été d’imaginer le monde au lieu de l’aborder tel qu’il est réellement,
   de préférer l’idéologie au pragmatisme et de se condamner ainsi à
   l’inefficacité. Ils ont réalisé que les appareils de partis
   fonctionnaient d’abord dans le but de se pérenniser en évitant les
   turbulences. A l’aube de l’un des plus grands bouleversements qu’ait
   connu l’humanité, ils ont découvert la médiocrité des propositions et
   la vanité des utopies. Ils ont assisté, accablés, au retour des
   illusions gauchistes de leur jeunesse. Ils se sont aperçus qu’il
   fallait d’urgence tourner la page si on voulait vraiment obtenir un
   jour des résultats.

   Voilà sans doute pourquoi les propos d’un jeune dissident les ont
   intéressés. Non qu’ils les approuvent nécessairement dans leur
   totalité, mais Macron a au moins le mérite de dire clairement que le
   roi est nu et qu’il faut tout reconstruire, sur des bases nouvelles et
   résolument réalistes.

   Pour les plus vieux d’entre eux, il n’est pas impossible que revienne
   alors, comme un souvenir oublié, l’image de Pierre Mendès-France.

    Derniers articles publiés :
      Le fantasme des « grandes invasions ».
      Nouvel échiquier politique en France?
      Populisme et anti-système.
      La météorite Fillon.
      Abstention.

   AILLEURS SUR LE WEB

   Contenu proposé par Taboola
   [INS: :INS]

   Commentez cet article
   Publier votre commentaire Voir les ? commentaires
   [default-0.png]

      Vous avez un compte L'Express ? Connectez-vous pour commenter
      Pas encore membre ? Rejoignez-nous, c'est gratuit

Annuler la réponse.

   Nom 
   Email 
   Site Web 

   
   
   
   
   
   

   Votre commentaire sera publié directement et modéré a posteriori. En
   publiant vous acceptez la charte des commentaires

   Laisser un commentaire

   Aucun commentaire

   A propos du blog

André Ropert

   [vignette-andre-ropert.jpg] Des questions d’actualité décryptées par
   une grille d'interprétation historique.

   Voir mon profil

   Flux RSS
      Flux RSS

   Blogroll
      Le blog de Christophe Barbier
      Le blog de Dominique Reynié
      Le blog de Françoise Fressoz
      Le blog de Jacques Attali
      Le blog de Jean Peyrelevade

   Recherche
   Rechercher :  Rechercher

   Catégories
      Economie (18)
      Elections (18)
      Europe (29)
      histoire (77)
      Non classé (2)
      Politique (95)
           internationale (24)
           nationale (75)
      Proche-Orient (17)
      Religion (37)
      Société (101)

   Articles récents
      Le fantasme des « grandes invasions ».
      Nouvel échiquier politique en France?
      Populisme et anti-système.
      La météorite Fillon.
      Abstention.

   Commentaires récents
      tacotact a commenté sur Le fantasme des « grandes invasions ».: Il
       y a en a qui se font grand plaisir , à trouver des vérités, dans
       une idéologie qui sera...
      Bertrand Redonnet a commenté sur Le fantasme des « grandes
       invasions ».: Qu'il est agréable - et rassurant - de lire de
       l'intelligence ! Merci
      Présidentielle : déjà Fillon se "hollandise"... - Mes Actus a
       commenté sur Nouvel échiquier politique en France?: […] Lire la
       suite sur blogs.lexpress.fr… […]
      André Ropert a commenté sur Abstention.: Comparaison n'est pas
       raison. J'ai voulu, dans ce dernier paragraphe, user d'un exemple
       historique (c'est l'esprit du blog) pour éclairer...
      Ectelion a commenté sur Abstention.: Je suis déçu par cette
       intervention moralisatrice et particulièrement par le dernier
       paragraphe outrancier : quel remarquable point Godwin digne...

   Archives
   [Choisir un mois....]

   A la une en ce moment sur L'Express
      VIDÉO. Un spectaculaire incendie ravage les collines de Valparaiso
       au Chili
      Guillaume (PS): Valls ne proposera pas "un catalogue de promesses"
      Bourse: le London Stock Exchange va vendre LCH SA à Euronext
      Trump se moque des ambitions nucléaires de la Corée du Nord
      Arnaud Montebourg propose de baisser la CSG sur le Smic
      Cinéma: le box-office chinois marque le pas en 2016
      Turquie: l'auteur de la tuerie d'Istanbul traqué par les autorités
      Le fentanyl fait des ravages dans les bas-fonds de Vancouver
      Drôme: fausse alerte dans un TGV à cause d'un enfant avec une arme
       en plastique
      Singapour: ralentissement de la croissance économique en 2016

   [INS: :INS]

   Retour vers le haut de page

      partages
      facebook
      Twitter
      Google plus
      Pinterest
      Mail
      Whatsapp
      0 réaction

      facebookPartager
      PinterestEpingler
      Whatsapp Whatsapp

   L'Express
   L'Express
      Accès illimité à tous les contenus
      Sur tous les supports : site, applis, magazine

   S'abonner à partir de 1 €
      Archives /
      2016
      2015
      2014
      2013
      2012
      2011
      2010
      2009
      2008
      2007
      2006
      2005
      2004
      2003
      2002
      2001
      2000
      1999
      1998
      1997

   Les services de L'Express
      Présidentielle 2017
      Résultats Présidentielle 2017
      Primaire à gauche
      Primaire à droite
      Classement des lycées
      Jeux concours
      Code promo Conforama
      Code promo Sarenza
      Application iOS L'Express
      Application Androïd L'Express

   Nos partenaires
      BONS DE RÉDUCTION avec Cuponation
      COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile
      CODES ITUNES avec L'Express
      OFFRES D'EMPLOI avec L'Express Emploi
      ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo

   Les sites du réseau Groupe Altice Média :
      Economie avec LExpansion.com
      Décideurs avec La Lettre de L'Expansion
      Entreprise avec LEntreprise.com
      Bourse avec Votreargent.fr
      Décoration avec CoteMaison.fr
      Recrutement avec Jobrencontres.fr
      Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr
      L'apprentissage du piano avec Pianiste

   © L'Express -
      Mentions légales
      Conditions générales d'utilisation
      Charte des commentaires
      Contacts
      Service Client
      Archives
      Boutique
      Régie Publicitaire

   IFRAME:
   http://redirect227.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1mode=iframe
