   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-44.html
   #alternate alternate alternate Le Monde.fr : Pixels

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.

   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   S'abonner au Monde à partir de 1 €
     * Services Le Monde ▾
          + Boutique Le Monde
          + Accueil
          + Hors-Séries
          + Livres
          + DVD
          + CD
          + Unes du Monde
          + Loisirs & papeterie
          + Promotions
          + Partenaires Le Monde
          + Abonnement vin
          + Annonces auto
          + Annonces emploi
          + Annonces immo
          + Codes promo
          + Citations
          + Comparateur de banques
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + L'art par l'anecdote
          + Modèles de lettres
          + Paroles de chansons
          + Prix de l’immobilier
          + Shopping
          + Ventes aux enchères

   Le Monde.fr
     * Édition globale
     * Édition afrique

   Rechercher : ____________________ rechercher
   Facebook Twitter Google+ Instagram
   Emploi Newsletters
   S'inscrire Connexion

   L’étrange enquête des internautes sur deux vidéos inquiétantes
   Partager
   Tweeter

     * Accueil
     * International
     * Politique
     * Société
     * Éco
     * Culture
     * Idées
     * Planète
     * Sport
     * Sciences
     * Pixels
     * Campus
     * Le Mag
     * Édition Abonnés

   Pixels
     * Vie en ligne
     * Jeux vidéo
     * Banc d'essai
     * Cultures Web

   La vidéo baptisée « 11B-X-1371 » a été envoyée en mai 2015.

L’étrange enquête des internautes sur deux vidéos inquiétantes

   De nombreux internautes tentent de déchiffrer, depuis trois mois, de
   mystérieuses vidéos contenant des messages dissimulés. Le voile se lève
   peu à peu.

   Le Monde | 22.01.2016 à 12h44 • Mis à jour le 22.01.2016 à 13h41 | Par
   Morgane Tual

« Flippant », « extraordinaire », « tordu » : effrayés ou émerveillés, les
internautes ont découvert avec stupéfaction, en octobre 2015, ce qui est
depuis devenu l’une des énigmes les plus passionnantes, bizarres et glauques
qu’ait produit Internet. Depuis, le mystère demeure, mais à force
d’acharnement, les internautes sont parvenus à déchiffrer une partie des
messages cryptés et le voile se lève doucement sur les intentions de
l’auteur.

   L’affaire démarre réellement le 14 octobre, quand John-Erik
   Krahbichler, auteur d’un blog suédois consacré aux nouvelles
   technologies, publie un billet intitulé « Cette énigme tordue est
   arrivée dans notre boîte aux lettres ». Il y raconte avoir reçu un DVD
   de Pologne, sans indication, contenant une étrange vidéo, qu’il décide
   de mettre en ligne.

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/quyXS4a0JGQ?wmode=transparent

   Filmée en noir et blanc, sur fond de grésillement sonore, on y aperçoit
   un personnage au long masque sombre mis en scène dans un bâtiment
   abandonné. Des symboles apparaissent furtivement, des lettres, des
   chiffres, des images se superposent, et une lumière clignote de façon
   irrégulière au creux de la paume gantée de l’inquiétant protagoniste.
   Le montage glace le sang mais laisse peu de place au doute : un message
   codé se dissimule dans ces images. « Je n’ai pas passé beaucoup de
   temps à essayer de le décoder. (…) Je vous propose donc d’essayer de
   nous aider à décoder ça », écrit John-Erik Krahbichler sur son blog.

« Tuez le président »

   Son site a beau ne pas être l’un des plus fréquentés, la Toile s’empare
   rapidement de ce mystère et de nombreux internautes tentent de résoudre
   l’énigme. Très vite, de premiers messages chiffrés sont décodés. Des
   internautes examinent le spectrogramme du son de la vidéo – une
   représentation visuelle de la fréquence du son. Surprise : des images y
   apparaissent, comme un crâne et des cadavres ensanglantés, ainsi que de
   nouveaux messages cryptés.
   L'analyse du son du menu du DVD fait apparaître un crâne.

   La série de lettres écrite à la main sur le DVD, photographié par
   John-Erik Krahbichler, donne une fois déchiffrée « 11B-X-1371 ». Une
   formule que la communauté désigne comme le titre de la vidéo.

   Le code en morse issu de la lumière clignotante du personnage donne
   « RED LIPS LIKE TENTH », une anagramme de « Kill the president » (tuez
   le président). Transformée en coordonnées GPS, une série de chiffres
   présente dans la vidéo donne la position de la Maison Blanche à
   Washington. Au fur et à mesure que la vidéo révèle ses mystères, elle
   n’en devient que plus inquiétante.
   La vidéo est apparue sur le forum 4chan, diffusée par une personne
   prétendant avoir trouvé le DVD sur un banc

   S’agit-il d’une menace ? Doit-on craindre un meurtre, une attaque
   terroriste ? Est-ce une opération de communication pour un produit à
   venir ? Un coup des illuminatis ? Ou le simple délire d’un internaute
   qui s’amuse à faire enrager les détectives amateurs ? Les théories vont
   bon train, et parallèlement à cette enquête, d’autres internautes
   préfèrent s’intéresser à l’auteur de la vidéo.

Auteur anonyme

   Seulement voilà : aucune indication ne permet, à ce moment, de
   l’identifier. Le blogueur explique avoir reçu le DVD plusieurs mois
   auparavant, en mai, dans une enveloppe tamponnée à Varsovie, qu’il
   prendra en photo sous tous les angles. En fouinant, des internautes
   découvrent que la vidéo a déjà été publiée ailleurs sur le Web : dès le
   mois de mai, elle serait apparue sur le forum anonyme 4chan, diffusée
   par une personne prétendant avoir trouvé le DVD sur un banc.

   Ils se rendent aussi compte que la vidéo existe déjà sur YouTube,
   publiée en mai par un certain aetbx, sans que cela n’ait suscité, à
   l’époque, le moindre intérêt. Puis, fin septembre, par un utilisateur
   nommé Parker Wright. Les soupçons pèsent naturellement sur eux. Aetbx
   dément dans les colonnes du Washington Post, expliquant avoir reçu le
   DVD par la poste de la part d’une femme prétendant l’avoir trouvé sur
   un banc dans un parc. Un utilisateur de Twitter nommé Parker Wright
   assure lui aussi qu’il n’a « rien à voir avec cette vidéo flippante ».

     For people thinking that 11B X 1371 was me. I had nothing to do with
     that creepy video.
     — parkerjwright (@Parker Wright)

Théories fumeuses

   Parallèlement, l’enquête se poursuit et s’organise sur le contenu de la
   vidéo. Reddit, l’un des forums les plus populaires du Web, se passionne
   pour cette énigme, qui générera près de 10 000 commentaires. Pour
   faciliter le travail de tous, les internautes mettent en commun des
   ressources. Ici, des captures d’écran de la vidéo contenant les
   messages à déchiffrer, là, une série de documents téléchargeables,
   notamment la vidéo source trouvée sur le DVD. Un tchat est mis en place
   (##11BX1371) pour discuter en direct, et un Wiki est même créé pour
   réunir les trouvailles des internautes.

     Timestamps of hidden messages in the Odd1 video

   Aux décryptages les plus sérieux s’opposent les théories les plus
   fumeuses et des résultats plus que hasardeux. Un internaute estime
   ainsi que le personnage de la vidéo mesure 1,30 mètre, un calcul
   « savant » effectué à partir de « la taille standard des briques
   polonaises » qui apparaissent dans le décor de la vidéo. L’enquête
   progresse tout de même, une série de chiffres permet de décrypter
   d’autres messages toujours aussi inquiétants : « Un nouvel ordre est en
   marche. Vous le rejoindrez, ou vous tomberez. Le virus s’est répandu
   trop largement ; il doit être arrêté. » Le son de la vidéo cachait
   aussi ce message : « Vous êtes l’antivirus. »

   L’origine des images apparaissant dans la bande-son se précise
   également, notamment celles des scènes de crime, finalement issues de
   films. « C’est un vrai soulagement pour moi, même si j’étais sceptique,
   nous savons maintenant au moins qu’il ne s’agit pas d’un vrai
   serial-killer », écrit alors John-Erik Krahbichler sur son blog. Le
   mystère s’éclaircit aussi concernant le lieu où a été tournée la
   vidéo : il s’agirait d’un hôpital psychiatrique abandonné situé à
   Zofiówka, près de Varsovie, qu’un internaute a décidé d’aller visiter.

     BREAKING: Creepy video puzzle was DEFINITELY filmed in Poland
     https://t.co/ixt6ZfLlBg #11BX1371 cc @Gadgetzz @aetbx
     https://t.co/p1OK8NyxvS
     — Exen (@Exen)

   Le succès est tel que de nombreuses vidéos fleurissent en ligne.
   Certaines prétendent être la suite de l’énigme, et viennent brouiller
   les pistes, même si les imposteurs sont vite démasqués. D’autres
   s’amusent au contraire à parodier l’originale, tandis que certains
   tentent de profiter de cet effet de mode pour se remplir les poches. Le
   lot classique de tout phénomène populaire sur Internet.

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/VN97i0xKjsE?wmode=transparent

L’auteur se dévoile

   Après les rapides progrès des premiers jours, les enquêteurs finissent
   par s’enliser, et les avancées se raréfient. Est-ce pour relancer la
   machine que le créateur de la vidéo a finalement décidé de se faire
   connaître ? Le 30 novembre, un certain Parker W. Wright fait son
   apparition sur Twitter et Facebook, clamant être l’auteur de la vidéo –
   c’est sous ce nom qu’une version avait été publiée précédemment sur
   Youtube. La communauté reste méfiante, mais rapidement, certains
   éléments renforcent sa crédibilité : il publie des photos du costume,
   met en ligne le code informatique faisant clignoter les lumières et
   répond précisément à certaines questions qui lui sont posées.

   Les doutes se dissipent le 31 décembre. Parker W. Wright annonce la
   publication imminente d’une nouvelle vidéo sur le compte YouTube qui
   avait déjà diffusé la première, en septembre. Pour le plus grand
   bonheur des internautes, il s’exécute et ceux-ci découvrent une
   nouvelle vidéo tout aussi angoissante, dans laquelle apparaît un second
   personnage : une femme au visage bandé devant un mur ensanglanté.

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/SWB5npxJ1gY?wmode=transparent

   Qui se cache donc sous ce nom ? Jusqu’ici, le mystère reste entier sur
   son identité, mais celui qui se fait appeler Parker W. Wright a
   néanmoins donné plus d’indications sur ses intentions, sur les réseaux
   sociaux mais aussi en acceptant de répondre mardi 19 janvier aux
   questions du site spécialisé The Daily Dot.

   Agé de 37 ans, Américain vivant en Pologne, il considère ses vidéos
   comme une forme d’art : « Je vois mon travail comme des vagues dans
   l’océan. Certaines personnes vont y chercher des coquillages. D’autres
   surfent dessus, d’autres plongent. » Y aurait-il un message politique à
   la clé ? « Oui, en ce sens. Que les gens doivent se réveiller et
   regarder ce qui se passe dans le reste du monde. Il existe un virus de
   l’ignorance, et les médias le propagent. »
   John-Erik Krahbichler a demandé à Parker W. Wright pourquoi il l’avait
   sélectionné.

   Quand le Daily Dot lui demande si ses vidéos ont attiré l’attention des
   autorités, notamment à cause des messages liés à la Maison Blanche,
   Parker W. Wright répond par l’affirmative. « De ce que je sais, ça les
   amuse mais ils ne sont pas inquiets. S’ils deviennent inquiets, ils me
   le feront savoir. Je crois qu’ils s’intéressent à des choses plus
   sérieuses, quand ils ne sont pas en pause déjeuner. »

   Parker W. Wright dévoile également plus de détails sur les DVD : il
   affirme que l’un a été posé sur le banc d’un parc en Pologne, un autre
   dans une rame de métro, et deux autres ont été directement envoyés à
   des personnes, John-Erik Krahbichler et une autre dont il n’a pas donné
   le nom. Le blogueur lui a d’ailleurs demandé pourquoi il l’avait
   sélectionné. « Pour faire court, tu as gagné à la loterie des cartes de
   visite », lui répond M. Wright. « Qu’est-ce que cela signifie
   exactement ? », relance M. Krahbichler. « Cela veut dire que tu m’as
   donné ta carte de visite à un moment donné. »

   L’apparition et les paroles de Parker W. Wright représentent « un
   soulagement » pour le blogueur, comme pour beaucoup d’autres qui
   s’inquiétaient des intentions de l’auteur. « Mais beaucoup de gens sont
   aussi déçus, puisque cela tue le mystère », souligne John-Erik
   Krahbichler.

Des clés USB cachées en Pologne

   L’enquête reprend néanmoins sur les sites communautaires Reddit et IRC
   pour décoder la seconde vidéo. De nouvelles découvertes morbides
   apparaissent dans le spectrogramme : « Vous mourrez quand personne ne
   regardera ». Pas de DVD cette fois, mais peu avant la publication de
   cette vidéo l’auteur avait aussi publié sur les réseaux sociaux une
   série de coordonnées GPS, laissant entendre que la seconde vidéo
   pourrait s’y trouver. Plusieurs internautes ont fait le déplacement en
   Pologne, parfois de l’étranger, et ont réussi à mettre la main sur des
   clés USB.

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/9xcO-fSkHLI?wmode=transparent

   Sur celles-ci se trouve une copie en haute définition de la seconde
   vidéo, un fichier qui pourrait contenir plus d’éléments que sa simple
   copie sur YouTube. Depuis, le contenu brut de ces clés a bien entendu
   été mis à disposition de tous les enquêteurs et fait aujourd’hui
   l’objet de nombreuses interprétations.

   Ce n’est pas la première fois que ce type de phénomène se produit sur
   le Web. 11B-X-1371 fait écho au goût d’Internet pour les histoires
   d’horreur et les « creepypastas », ces images ou ces textes effrayants,
   copiés à l’infini, dont il aurait pu faire partie. Finalement, ce
   projet s’apparente d’avantage à un jeu en réalité alternée, qui mélange
   énigmes en ligne et hors ligne. Ce format a souvent été utilisé à but
   promotionnel. L’un des premiers du genre était par exemple lié au film
   d’épouvante Le Projet Blair Witch, d’autres ont servi la communication
   du film A. I., intelligence artificielle, la série Lost ou encore un
   album du groupe de métal américain Nine Inch Nails. C’est pourquoi la
   question s’est rapidement posée pour 11B-X-1371.

   Question qui reste toujours ouverte tant que toutes les réponses
   n’auront pas été trouvées. Quoi qu’il en soit, ce projet fait preuve
   d’une virtuosité indéniable, tant dans la réalisation de la vidéo, la
   complexité des énigmes, les thématiques liées aux psychoses actuelles
   et l’intelligence déployée pour faire émerger la vidéo. Reste à voir si
   ce projet réussira encore à tenir ses aficionados en haleine jusqu’au
   bout : personne n’a la moindre idée d’où Parker W. Wright compte mener
   les enquêteurs amateurs. Peut-être ne le sait-il pas lui-même.

   Lire aussi   Entre « screamers » et « creepypastas », sur Internet,
   c’est tous les jours Halloween

     * Morgane Tual
       Journaliste au Monde Suivre Aller sur la page de ce journaliste
       Suivre ce journaliste sur twitter

   Sur le même sujet
     * Militants, trolls, bots… comment la mobilisation en ligne des
       pro-Trump a pesé
     * La Turquie bloque l’accès à Twitter, WhatsApp, Facebook et YouTube
     * Vingt ans d’archivage du Web : plongée dans l’Internet de 1996
       Portfolio

   Édition abonnés Contenu exclusif
     * Retour vers le futur. 3|6 : « Fahrenheit 451 », la société de
       consumation
     * Le japonais Line réussit son entrée en Bourse
     * Faut-il avoir peur du pouce baissé ?

   Abonnez-vous à partir de 1 €
   Conflit Apple FBI ▪ Piratage de Sony Pictures ▪ Libertés numériques ▪
   Tokyo Game Show ▪ Big Browser ▪ Jeux vidéo ▪ Reddit ▪ Téléchargement
   illégal ▪ Cultures Web ▪ Star Wars

   Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez.
   Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.

   S'abonner au Monde à partir de 1 €
   Déjà abonné au
   journal Le Monde ?
     * Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
     * Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪
   Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪
   Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Monde Académie ▪ Résultats élection
   américaine 2016 ▪ Primaire de la droite
   Les services du Monde Annonces auto ▪ Données du Monde ▪ Annonces immo
   ▪ Conjugaison ▪ Cours d'anglais ▪ Jeux ▪ Formation professionnelle ▪ La
   boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Prix de l'immobilier ▪
   Programme télé ▪ Shopping ▪ Source Sûre ▪ Trafic Données du Monde
   Provence-Alpes-Côte d'Azur ▪ Nièvre ▪ Saint-Jean-du-Corail-des-Bois ▪
   Magny-le-Désert ▪ Saint-Aubin ▪ Oô ▪ Argancy ▪ La Chèze ▪ Valbelle ▪
   Epenède
   Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪
   CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ La Société des
   lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche ▪ L'Obs
   Sur le web
     * › Cinéma Gaumont
     * › L'actu des médias
     * › Sortir à Paris
     * › Au cinéma cette semaine
     * › Programme TV de France 5 en replay

     * › Actu média / net
     * › Spectacles à Paris
     * › Musique
     * › Actu littéraire
     * › Restaurant à Paris

   Partenaires Le Monde
     * › proverbe du jour
     * › muguet
     * › Recettes
     * › Mille feuille
     * › Cuisson gigot d'agneau
     * › Recette de Nouvel an
     * › Classement des lycées de Rivarennes
     * › comment écrire une lettre de motivation
     * › Formation restauration
     * › Codes promo
     * › Code promo TopOffice
     * › Paroles Christophe Maé

Suivez-nous

   Facebook Twitter Google+ Instagram Mobile RSS

   Recevez nos newsletters

   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données
   personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe |
   Publicité | Aide (FAQ) : web - abo - journal - mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.

   En Continu
