   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-48.html
   alternate alternate alternate Le Monde.fr : Afrique

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.
   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   S’abonner
      Services Le Monde ▾
           Boutique Le Monde
           Accueil
           Hors-Séries
           Livres
           DVD
           CD
           Unes du Monde
           Loisirs  papeterie
           Promotions
           Partenaires Le Monde
           Annonces auto
           Annonces emploi
           Annonces immo
           Codes promo
           Citations
           Comparateur de banques
           Cours d’anglais
           Formation professionnelle
           Jardinage
           L'art par l'anecdote
           Modèles de lettres
           Orthographe
           Paroles de chansons
           Prix de l’immobilier
           Ventes aux enchères

   Le Monde.fr
      Édition afrique
      Édition globale

   Rechercher :  rechercher

   Utilisateur
   Inscrivez-vous Connexion
      Votre compte
      Aide
      Déconnexion

   Facebook Twitter Google Instagram
   Emploi Newsletters
   Nasser Bourita : « Le Maroc est chez lui en Afrique »
   Partager
   Tweeter

   Le Monde Afrique
   Pays
      La Une
      Pays
      Politique
      Économie
      Sport
      Culture  Style
      Monde
      Débats
      Afric-Lab
      Vidéos
      Événements

   Entretien

Nasser Bourita : « Le Maroc est chez lui en Afrique »

   Le ministre délégué auprès du chef de la diplomatie marocaine explique
   les grandes ambitions de politique étrangère du royaume sur le
   continent.

   Propos recueillis par Charlotte Bozonnet

   LE MONDE Le 11.11.2016 à 12h06
   Mohammed VI a prononcé son traditionnel discours du trône à Dakar, le 6
   novembre 2016. Mohammed VI a prononcé son traditionnel discours du
   trône à Dakar, le 6 novembre 2016. Crédits : AFP

Ministre délégué auprès du ministre des affaires étrangères et de la
coopération du Maroc, Nasser Bourita, expose les motivations de la demande du
Maroc pour un retour au sein de l’Union africaine (UA), que le royaume a
quittée en 1984 après la décision de l’organisation de reconnaître la
République arabe sahraouie démocratique (RASD).

   Le roi Mohammed VI a prononcé le traditionnel discours du trône du
   6 novembre depuis Dakar au Sénégal. Pourquoi un tel choix ?

   Nasser Bourita C’est inédit et ça s’explique par le contenu du
   discours, qui est essentiellement centré sur la politique africaine du
   Maroc. D’autre part, nous sommes dans une séquence africaine. En juin
   et en juillet, il y a eu l’annonce d’un retour du Maroc au sein de
   l’UA. Puis une réadaptation du corps diplomatique avec un changement de
   80  des postes en Afrique et l’ouverture de cinq nouvelles ambassades
   en Tanzanie, au Rwanda, au Mozambique, à l’île Maurice et au Bénin. Il
   y a ensuite eu une tournée, particulière, car elle touche un espace,
   l’Afrique de l’Est, qui était considéré comme un espace inaccessible
   pour le Maroc. Cette tournée se termine à Dakar et sera suivie par un
   sommet africain [le 16 novembre à Marrakech] dans le cadre de la COP22.
   Il est prévu que la tournée reprenne après la COP avec déjà une visite
   prévue en Ethiopie. Et la perspective d’un retour effectif à l’UA
   l’année prochaine.

   Enfin, il y a une dimension africaine forte dans la question du
   Sahara : depuis que ce différend régional a été créé, la bataille
   diplomatique – en termes de reconnaissance – s’est déroulée en Afrique.
   Et après toutes les évolutions qu’a connues le dossier, l’UA est restée
   le seul cheval de bataille de nos adversaires. C’est à travers l’UA que
   passent les positions les plus radicales. C’était donc normal d’aller
   là où ce combat se trouve. Enfin, il y a des liens forts entre le Maroc
   et le Sénégal : il défend la position marocaine, et c’est un visage de
   l’afro-optimisme, un pays qui connaît une stabilité politique, des
   performances économiques et une paix sociale.

   Le roi a annoncé un élargissement de la politique africaine du royaume
   à l’ensemble du continent. Le Maroc se tourne notamment vers l’Afrique
   de l’Est. Pourquoi ?

   C’est un seuil normal que vient de franchir la politique africaine du
   Maroc. Après quinze ans d’investissement en Afrique de l’Ouest et en
   Afrique centrale, le Maroc a su démontrer la crédibilité de son
   action : il est le premier investisseur africain en Afrique de l’Ouest,
   ses entreprises sont très présentes en Afrique centrale, il a aussi une
   forte présence au niveau politique et religieux. On est à la veille
   d’un passage à un palier supérieur avec une politique continentale.
   Aujourd’hui, c’est l’Afrique de l’Est, demain ce sera l’Afrique
   australe. Deuxième aspect de ce nouveau palier : le Maroc souhaite
   s’inscrire dans les problématiques globales qui vont façonner l’Afrique
   de demain à savoir la question migratoire, la lutte contre le
   terrorisme, les changements climatiques.

   Le Maroc a annoncé en juillet son intention de réintégrer l’UA qu’il
   avait quittée en 1984. Pourquoi ce revirement ?

   La politique africaine du Maroc est arrivée à maturation. On ne pouvait
   pas le faire en 2000, car un certain nombre de conditions n’étaient pas
   réunies. La diplomatie, c’est comme l’agriculture : il faut cueillir le
   fruit au bon moment, ni avant ni après.

   D’autre part, nous avons constaté que l’institution est en déphasage
   avec les positions des pays : 34 pays africains ne reconnaissent pas
   l’entité [la RASD]. Il est normal que le Maroc puisse défendre lui-même
   ses positions depuis l’intérieur de l’organisation. Ça ne pouvait pas
   se faire avant. Tout cela se construisait depuis un certain temps. Ce
   n’est ni tactique, ni conjoncturel, mais l’aboutissement d’un
   processus.

   Le Maroc est-il prêt à siéger aux côtés de la RASD ?

   Sa Majesté le roi a été très clair : le retour à l’UA ne change en rien
   les fondamentaux du Maroc sur le Sahara. Le Maroc travaillera pour une
   mise en adéquation entre les positions de l’organisation, les exigences
   de la légalité internationale et les positions du dossier lui-même. Un
   exemple : aujourd’hui, l’Afrique est engagée dans sept processus
   régionaux : avec l’Union européenne, le Japon, la Chine, l’Inde… Dans
   ces réunions, il y a l’UA, moins cette entité, plus le Maroc. C’est
   donc assumé par l’Afrique. Alors pourquoi rester dans cette
   schizophrénie ? C’est cette clarification que le Maroc veut apporter.
   La chaise vide ne donne pas tout le temps de bons résultats. L’Afrique
   de 1984 était différente : idéologique, non démocratique. Aujourd’hui,
   il y a une nouvelle génération, plus pragmatique, débarrassée de ses
   considérations idéologiques.

   Quelles sont les prochaines échéances en vue de cette réintégration ?

   La procédure veut que la présidence de la Commission de l’UA reçoive la
   demande puis recueille les réactions des pays membres, et lorsque le
   seuil de 28 Etats est atteint, le pays qui en fait la demande est
   admis. Pour le Soudan du Sud, le processus a pris trois semaines entre
   le dépôt de la demande et la notification finale d’admission. Pour le
   Maroc, pour une raison bizarre, la demande a été mise dans un tiroir
   pendant plus d’un mois. C’est pourquoi il y a eu l’appel téléphonique
   entre le roi et le président en exercice de l’Union africaine, le
   Tchadien Idriss Déby, pour attirer son attention. Nous savons que les
   missions permanentes commencent à recevoir la demande. Le Maroc est
   confiant.

   Vous estimez que certains pays agissent en coulisses pour l’empêcher ?

   Qu’il y ait déjà un mois de retard dans le processus est pour nous
   inexplicable. C’est un premier signal qu’il y a des manipulations,
   qu’on ne laisse pas les pays africains exprimer leur position. Le Maroc
   est chez lui en Afrique.

   Charlotte Bozonnet
   Suivre Aller sur la page de ce journaliste Suivre ce journaliste sur
   twitter
   Sur le même sujet Le Maghreb assiste impuissant au déclin économique de
   l’Europe Derrière le drame du poissonnier Mouhcine Fikri, une région
   marocaine en difficulté Au Maroc, Al-Hoceima exige la vérité sur la
   mort de Mouhcine Fikri, broyé dans une benne Au Maroc, duel électoral à
   l’ombre du roi Au Maroc, duel islamo-libéral en vue dans les urnes Au
   Maroc, la stratégie d’équilibriste des islamistes du Parti de la
   justice et du développement Abonnez-vous à partir de 1 €

   Vos réactions (2) Réagir
   Desman sahalien 16/11/2016 - 10h21

   Il y a aussi une république populaire laïque qui est fondamentalement
   en rupture avec une monarchie théocratique. Pour le business le roi et
   la junte algérienne sont sur la même longueur d'onde...
   Habib el Arabi 11/11/2016 - 16h11

   Il y a un mauvais esprit malfaisant en Afrique : le pouvoir algérien
   dont le chef d'Etat est promené en chaise roulante et ne peut parler.
   Ce pouvoir s'arc-boute sur le faux pb du sahara occidental car c'est le
   seul qu'il a encore pour exister. Son but est aussi ridicule
   qu'irrealiste: creer une pseudo republique arabe non viable de 100 000
   habitants divisée en 2 et dans une zone culturelle berbere avec à sa
   tête un chef nommé à vie.
   Lire la suite des réactions (2)
      Eau et hygiène
      Zambie
      Gambie
      Guinée équatoriale
      Cap-Vert
      Education primaire
      Partenaire OSIWA
      Erythrée
      Santé
      Ouganda

DÉCOUVREZ LA NEWSLETTER Le Monde Afrique

   CHAQUE SAMEDI, retrouvez l'essentiel de l'actualité africaine en vous
   inscrivant à notre newsletter.

    [] Recevoir les informations du Monde
   Je m'inscris

   Votre adresse email nous sert à vous adresser les newsletters qui vous
   intéressent. Vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et
   d'opposition aux données vous concernant en vous connectant à votre
   compte.
   Les partenaires du Monde Afrique
      [avatar.svg] Agence Française de développement
      [gates.jpg] Fondation Bill et Melinda Gates
      [osiwa.jpg] Open Society Initiative for West Africa
      [muskoka-square.jpg] Fonds Français Muskoka

   Suivez Le Monde Afrique Suivez-nous sur Facebook Suivez-nous sur
   Twitter Inscrivez-vous à notre newsletter et recevez chaque semaine le
   meilleur de l'actualité africaine.

    (Submit) OK
   Votre adresse email nous sert à vous adresser les newsletters qui vous
   intéressent. Vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et
   d'opposition aux données vous concernant en vous connectant à votre
   compte.
      Qu’est-ce que Le Monde Afrique ?
      Les débats du Monde Afrique

   [LAA-pavé-exclu-plantu.jpg]
   [LAA-pavé-exclu-zep.jpg]

   Programme télé avec Télérama.fr
      20h55 1 ♥  Chicago Med
      21h05 A vos pinceaux
      20h55 Meurtres en Bourgogne
      21h00 2 ♥  Les innocentes
      20h50 2 ♥  Harcèlement sexuel, le fléau silencieux
      20h55 Chasing Ice
      21h00 Scènes de ménages : enfin à la montagne !
      21h00 0 ♥  16 blocs
      20h55 0 ♥  Stromae, l'homme aux deux visages
      20h55 0 ♥  Profilage
      20h50 On a échangé nos mamans
      20h55 Soldiers of Fortune
      21h05 0 ♥  Nos pires voisins
      20h30 2 ♥  Argent sale, le poison de la finance
      20h50 1 ♥  Et demain, Paula ?
      20h55 1 ♥  Paradis amers
      20h55 0 ♥  SWAT, unité d'élite
      20h50 Kick-boxing (Talents 25)
      20h55 Once Upon a Time
      20h55 Les Hauts de Hurlevent
      20h50 La France des mystères
      20h55 0 ♥  Bandidas

   Sudoku › Voir tous les jeux
   Jouez sur lemonde.fr Jouez
   Trafic

   › La circulation en temps réel
   en Ile-de-Franceavec Sytadin
   [Bloc appel-314x176-Justice.jpg]
   [bloc.jpg]
   [Bloc appel-314x176-Comelade.jpg]
   < >

   Le Monde Abonnements

   Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres
   100 numériques sur Web et tablette.
   (Submit) S'abonner au Monde à partir de 1 €

   Déjà abonné au journal Le Monde ?
      Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
      Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr
      International
      Politique
      Société
      Économie
      Culture
      Sport
      Techno
      Style
      Vous
      Idées
      Planète
      Éducation
      Disparitions
      Santé
      Monde Académie
      Primaire de la droite

   Les services du Monde
      Annonces auto
      Résultat primaire de la droite
      Annonces immo
      Conjugaison
      Cours d'anglais
      Jeux
      Formation professionnelle
      La boutique du Monde
      Le Monde dans les hôtels
      Prix de l'immobilier
      Programme télé
      Shopping
      Source Sûre
      Trafic

   Sur le web
      Bars à Paris
      Sélections Cannes 2014
      Séries TV
      Série télévision
      Au cinéma cette semaine
      Blog séries TV
      Télévision
      Festival de Cannes
      Programme TV de France 3 en replay
      Musique

   Les sites du Groupe
      Télérama.fr
      Talents.fr
      Le Huffington Post
      CourrierInternational.com
      Monde-Diplomatique.fr
      La Société des lecteurs du Monde
      Le Prix Le Monde de la recherche
      L'Obs

   Données du Monde
      Bretagne
      Vaucluse
      Antigny-la-Ville
      Liré
      Noroy-sur-Ourcq
      Les Mazures
      Valleroy-le-Sec
      Drambon
      Poussignac
      Laning

   Partenaires Le Monde
      mot d'amour
      artichaut
      Recettes
      Chouquette
      Oeuf mollet
      Lapin a la moutarde
      Classement des lycées de Termes-d'Armagnac
      comment faire une lettre
      Formation gestes et postures
      Codes promo
      Code promo Fnac
      Paroles de chansons

   Suivez-nous Suivez-nous sur Facebook Suivez-nous sur Twitter
   Suivez-nous sur Google Plus Instagram Suivez-nous sur Mobile
   Abonnez-nous à nos flux RSS
   Recevez nos newsletters
   L H X G D T W B O R V U C Y Q I P A N F M K J E Z S

   © Le Monde.fr CGV Fréquentation certifiée par l'OJD Données
   personnelles Mentions légales Qui sommes-nous ? Charte groupe Publicité
   Aide (FAQ) : web - abo - journal - mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.
