   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-49.html
   #alternate alternate alternate Le Monde.fr : Musiques

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.

   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   S'abonner au Monde à partir de 1 €
     * Services Le Monde ▾
          + Boutique Le Monde
          + Accueil
          + Hors-Séries
          + Livres
          + DVD
          + CD
          + Unes du Monde
          + Loisirs & papeterie
          + Promotions
          + Partenaires Le Monde
          + Abonnement vin
          + Annonces auto
          + Annonces emploi
          + Annonces immo
          + Codes promo
          + Citations
          + Comparateur de banques
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + L'art par l'anecdote
          + Modèles de lettres
          + Paroles de chansons
          + Prix de l’immobilier
          + Shopping
          + Ventes aux enchères

   Le Monde.fr
     * Édition globale
     * Édition afrique

   Rechercher : ____________________ rechercher
   Facebook Twitter Google+ Instagram
   Emploi Newsletters
   S'inscrire Connexion

   Billie Joe Armstrong : « Aujourd’hui, l’Amérique n’a de compassion pour
   personne »
   Partager
   Tweeter

     * Accueil
     * International
     * Politique
     * Société
     * Éco
     * Culture
     * Idées
     * Planète
     * Sport
     * Sciences
     * Pixels
     * Campus
     * Le Mag
     * Édition Abonnés

   Musiques
     * Culture
     * Musiques
     * Festival d'automne
     * Les géants de la chanson
     * The Beatles


   Citations

Billie Joe Armstrong : « Aujourd’hui, l’Amérique n’a de compassion pour
personne »

   Rencontre avec le chanteur américain de Green Day, de passage à Paris.

   Le Monde | 09.11.2016 à 17h57 • Mis à jour le 11.11.2016 à 07h26 |
   Propos recueillis par Franck Colombani
   Le groupe punk américain Green Day avec Billie Joe Armstrong (centre),
   le bassiste Mike Dirnt et le batteur Tré Cool.

« Entends-tu le son de l’hystérie ? La manipulation mentale subliminale de
l’Amérique ». Ces paroles de la chanson American Idiot, du groupe de punk
rock américain Green Day, résonne particulièrement aujourd’hui, alors que le
candidat républicain Donald Trump vient d’accéder au bureau ovale de la
Maison Blanche. Sorti en 2004, l’album du même nom tirait à boulet rouge sur
la politique de George W. Bush, alors en plein second mandat présidentiel.
Devenu le porte-drapeau d’une génération en désillusion, le disque fut un
énorme succès commercial, écoulé à 15 millions d’exemplaires à travers le
monde (dont 7 millions aux Etats-Unis et plus de 200 000 en France). Dimanche
6 novembre, le trio originaire d’Oakland (Californie) a de nouveau interprété
leur hymne lors de la cérémonie des MTV European Awards à Rotterdam,
modifiant les paroles pour la circonstance : « Entends-tu le son de
l’hystérie ? Le message subliminal de l’Amérique de Trump ».

   Guitariste, chanteur et parolier, Billie Joe Armstrong, 44 ans, visage
   d’éternel adolescent, vient de publier avec son groupe un nouvel album,
   Revolution Radio, au contenu toujours très politisé : il y dénonce les
   violences policières à travers le mouvement Black Lives Matter, mais
   évoque aussi les attentats du Bataclan.

   Quelle fut votre réaction ce matin lorsque vous avez appris la victoire
   de Donal Trump ?

   Billie Joe Armstrong : J’étais dans un état de totale confusion, comme
   dans un mauvais rêve. Je me suis réveillé vers 6 heures dans ma chambre
   d’hôtel parisienne. J’avais une cinquantaine de messages sur mon
   portable, alors que d’habitude je n’en reçois que trois. C’est à ce
   moment là que je me suis dit que quelque chose n’allait pas. Quand
   j’étais allé me coucher tout le monde souriait, et là je me réveille et
   tout le monde pleure. Je ne sais pas trop ce qui se passe. C’est la
   première fois que je me réveille dans un pays qui a élu un fasciste
   comme président. C’est assez effrayant.

   Avez-vous voté ?

   Oui, j’ai voté par correspondance il y a trois semaines.

   Beaucoup d’Américains ont été dégoûtés par cette campagne électorale
   très violente, aussi bien du côté républicain que démocrate. Est-ce
   aussi votre sentiment ?

   Absolument. Lorsque la campagne a démarré il y a un an et demi, les
   conservateurs avaient 17 candidats dans la course. La campagne
   électorale a été très longue. Quand Donald Trump s’est présenté, il
   avait indéniablement une personnalité différente. Avec lui, la campagne
   s’est transformée en une émission de télé-réalité. Trump donnait plus
   d’entretiens à la presse que n’importe qui, et puis il a commencé à
   dire des énormités – ce qui était très drôle au départ durant les
   primaires. Et les choses ont pris des proportions inattendues. D’un
   autre côté, je pense qu’Hillary a été une candidate très molle. Elle
   aurait pu être une excellente présidente, mais en tant que candidate,
   elle a perdu la confiance des électeurs. Et puis il y a eu aussi ce
   grand mouvement nationaliste blanc qui a émergé et a aveuglé tout le
   monde. Je pense que ce fut une réaction au fait d’avoir un président
   afro-américain, mais aussi contre l’immigration, les Mexicains, les
   musulmans…

   Les côtes Est et Ouest des Etats-Unis ont voté massivement démocrate.
   Mais au centre, au cœur du pays, cette Amérique profonde qui vote
   républicain reste un mystère, plus particulièrement vue de
   l’extérieur...

   En France aussi, vous connaissez en ce moment cette montée de
   nationalisme. Beaucoup d’Américains non éduqués placent leur religion,
   le christianisme, avant le bon sens. Ce que vous obtenez, c’est une
   grande ignorance : ils votent contre leur propre intérêt, que ce soit
   sur le plan du système de santé ou de l’augmentation du salaire
   minimum… Ils préfèrent voter pour quelqu’un qui est anti-avortement,
   car c’est ce que dit dieu. Voilà pourquoi nous sommes aujourd’hui
   plongés dans un tel désordre. Mais je peux comprendre ce que c’est que
   d’être non éduqué, j’ai grandi dans une ville de la classe ouvrière. Si
   je n’avais pas eu la musique punk, j’aurais peut-être aussi été dans le
   même cas.

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/Ee_uujKuJMI?wmode=transparent

   American Idiot, sorti en 2004, critiquait le gouvernement de Bush.
   Douze ans plus tard, Donald Trump est élu président des Etats-Unis, et
   les paroles semblent, hélas, toujours d’actualité…

   C’est très bizarre. Elle m’évoque aujourd’hui la protest song
   américaine We Shall Overcome, qui est jadis apparue en des temps
   sombres de bigoterie et d’injustice. Au départ, je n’avais pas écrit
   cette chanson dans ce sens. Elle évoque le fait que je ne veux pas
   devenir un ignorant américain ou souscrire aux idées de George Bush. La
   différence aujourd’hui par rapport à Bush, c’est que Donald Trump est
   un fasciste. Même George W. Bush faisait ses discours en espagnol.
   Donald Trump est un nationaliste blanc. Nous avons aujourd’hui un
   problème global avec le nationalisme, l’Amérique suit l’élan lancé par
   le Brexit en Angleterre. Et cela pourrait bien arriver en France aussi.

   Votre nouvel album Revolution Radio aborde aussi des problèmes actuels
   comme les violences policières contre la communauté afro-américaine…

   J’ai participé à une marche à New York organisée par le mouvement Black
   Lives Matter, et c’est ce qui a inspiré la chanson-titre de l’album,
   Revolution Radio. Je suis sorti de la voiture pour rejoindre le cortège
   en plein Manhattan, simplement au nom de la justice. Je me sens
   tellement mal par rapport à mes amis musulmans, gays… Je suis très
   inquiet pour la prochaine génération. J’ai des enfants, et je pense
   leur avoir inculqué de bonnes valeurs et de la compassion pour les
   gens. Mais en ce moment, l’Amérique n’a de compassion pour personne.

   Une autre chanson, intitulée Trouble Times, évoque les attaques
   terroristes de novembre 2015 en France…

   J’ai été particulièrement touché lorsque cette tragédie est arrivée au
   Bataclan, un de mes fils a joué dans cette salle [ Joey, âgé de 21 ans,
   batteur du groupe Swmrs] un an tout juste, jour pour jour, avant les
   attentats. Aussi, une fois la chanson terminée, je ne voulais d’abord
   pas qu’elle figure sur l’album. Les gens écoutent Green Day pour
   s’évader, passer du bon temps, et lorsqu’un tel acte monstrueux arrive,
   c’est comme un cauchemar. Et puis il y a eu les incidents à Orlando, et
   je me suis dit que la chanson devait faire son propre chemin.

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/LHPKOy3dtqQ?wmode=transparent

   Comment voyez-vous l’avenir ?

   Les gens qui ont voté pour Donald Trump sont tous coupables ou
   fascistes. C’est quelque chose que je déplore. En tant qu’Américain, je
   ne veux pas qu’il me représente, ma famille ou mon groupe. Je crains
   qu’une guerre civile culturelle soit en train de se dérouler dans mon
   pays.

   Green Day, Revolution Radio (Warner). En concert le 3 février 2017 à
   l’AccorHotels Arena,‎ à Paris.

     * Franck Colombani
       Franck Suivre Aller sur la page de ce journaliste Suivre ce
       journaliste sur twitter

   Sur le même sujet
     * Roberto Alagna : « Le petit rital s’est découvert un
       super-pouvoir »
     * Magyd Cherfi : « Aide-toi car le ciel ne t’aidera pas »
     * Sélection albums : Jean Muller, Orkesta Mendoza, Patrice…

   Édition abonnés Contenu exclusif
     * Leonard Cohen, avant la nuit
     * Livre : « Hip-Hop, une histoire française »
     * Rap : Kate Tempest, tout d’une héroïne de Dickens

   Abonnez-vous à partir de 1 €
   Festival d'Avignon ▪ Festival d'automne ▪ Scènes ▪ Fête des lumières
   2014 ▪ Festival de Cannes ▪ Nuits de Fourvière ▪ Beaux livres ▪
   Télévisions & Radio ▪ Les Supercheries financières ▪ Monnaie de Paris

   Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez.
   Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.

   S'abonner au Monde à partir de 1 €
   Déjà abonné au
   journal Le Monde ?
     * Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
     * Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪
   Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪
   Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Monde Académie ▪ Résultats élection
   américaine 2016 ▪ Primaire de la droite
   Les services du Monde Annonces auto ▪ Données du Monde ▪ Annonces immo
   ▪ Conjugaison ▪ Cours d'anglais ▪ Jeux ▪ Formation professionnelle ▪ La
   boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Prix de l'immobilier ▪
   Programme télé ▪ Shopping ▪ Source Sûre ▪ Trafic Données du Monde
   Île-de-France ▪ Hérault ▪ Comberjon ▪ Marigny ▪ Hipsheim ▪
   Montigny-lès-Condé ▪ Champagné-le-Sec ▪ Logny-lès-Aubenton ▪ Buc ▪
   Flacy
   Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪
   CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ La Société des
   lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche ▪ L'Obs
   Sur le web
     * › TV replay
     * › Hors-série
     * › Cinéma Pathé
     * › Série télévision
     * › Programme TV

     * › Programme TV de France 5 en replay
     * › Cinéma UGC
     * › Festival de Cannes 2014
     * › Théâtres à Paris
     * › Blog cinéma

   Partenaires Le Monde
     * › citation célèbre
     * › lys
     * › Recettes
     * › Creme brulee
     * › Crepes recette
     * › Gaufre
     * › Classement des lycées de Lasseube
     * › confirmer un rendez vous
     * › Formation Access
     * › Codes promo
     * › Code promo AliExpress
     * › Paroles Tryo

Suivez-nous

   Facebook Twitter Google+ Instagram Mobile RSS

   Recevez nos newsletters

   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données
   personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe |
   Publicité | Aide (FAQ) : web - abo - journal - mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.

   En Continu
