   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-5.html
   #alternate alternate alternate Le Monde.fr : Sciences

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   Services Le Monde
   Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces emploi Annonces immo Codes
   promo Citations Comparateur de banques Cours d’anglais Formation
   professionnelle Jardinage L'art par l'anecdote Modèles de lettres
   Orthographe Paroles de chansons Prix de l’immobilier Ventes aux
   enchères
   Boutique Le Monde Accueil Hors-Séries Livres DVD CD Unes du Monde
   Loisirs & papeterie Promotions
   S'abonner au Monde à partir de 1 €

     * Édition globale
     * Édition afrique

   Rechercher  ____________________ Rechercher
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * Instagram

   Emploi Newsletters
     * S'inscrire
     * Connexion

   Petit tuyau, gros débit
   Partager
   Tweeter

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.

     * Accueil
     * International
     * Politique
     * Société
     * Éco
     * Culture
     * Idées
     * Planète
     * Sport
     * Sciences
     * Pixels
     * Campus
     * Le Mag
     * Édition Abonnés

   Sciences
     * Sciences
     * Vidéos
     * Archéologie
     * Astronomie
     * Biologie
     * Cerveau
     * Géophysique
     * Mathématiques
     * Médecine
     * Paléontologie
     * Physique
     * Zoologie


   édition abonné

Petit tuyau, gros débit

   Des tubes étroits conduisent mieux l’eau que de plus larges, montre une
   expérience.

   Le Monde | 26.09.2016 à 15h17 • Mis à jour le 26.09.2016 à 15h17 | Par
   David Larousserie
   Plus un tuyau est étroit, mieux l’eau s’y écoule... Mais cela n’est
   vrai qu’aux échelles du milliardième de mètre.

   Bizarre, bizarre. Des chercheurs du laboratoire de physique statistique
   de l’Ecole normale supérieure de Paris viennent de découvrir que plus
   un tuyau est étroit, mieux l’eau s’y écoule ! N’essayez pas à la
   maison, car l’effet n’apparaît qu’aux échelles du milliardième de mètre
   (le nanomètre), par exemple dans des nanotubes de carbone, une molécule
   faite d’atomes de carbone organisés en nids d’abeilles à la surface. Le
   diamètre de ces cylindres peut faire plusieurs nanomètres, pour
   plusieurs centaines de nanomètres de long.

   « Depuis une dizaine d’années, plusieurs groupes ont obtenu
   des résultats contradictoires sur l’écoulement dans ces structures,
   observant soit des effets gigantesques sur les perméabilités des
   nanotubes, soit des effets relativement faibles », résume Lydéric
   Bocquet, coauteur de l’article paru dans Nature le 8 septembre. Ce qui
   n’a pas empêché certains de rêver à des systèmes efficaces pour filtrer
   l’eau de mer, puisque ces trous...

   L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ?
   Identifiez-vous
   Plus un tuyau est étroit, mieux l’eau s’y écoule... Mais cela n’est
   vrai qu’aux échelles du milliardième de mètre.

Petit tuyau, gros débit

   Il vous reste 72% de l'article à lire

   Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez
   l’édition abonnés

   L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ?
   Identifiez-vous
   Plus un tuyau est étroit, mieux l’eau s’y écoule... Mais cela n’est
   vrai qu’aux échelles du milliardième de mètre.

Petit tuyau, gros débit

   Il vous reste 72% de l'article à lire

   Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez
   l’édition abonnés
   Sur le même sujet
     * Le boson de Higgs découvert avec 99,9999 % de certitude
     * La course des plus petits bolides du monde Vidéo
     * Comment sortir de sables mouvants Vidéo

   Édition abonnés Contenu exclusif
     * Synchrotron : vers le microscope ultime
     * Le temps, concept subversif
     * Particules non identifiées

   Abonnez-vous à partir de 1 €
   Mission Rosetta ▪ Hiroshima ▪ Géophysique ▪ Eclipse ▪ Biologie ▪
   Grandes idées de la science ▪ Paléontologie ▪ Mission New Horizons ▪
   Sciences ▪ Boson de Higgs

   Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez.
   Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.

   S'abonner au Monde à partir de 1 €
   Déjà abonné au
   journal Le Monde ?
     * Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
     * Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr
     * International
     * Politique
     * Société
     * Économie
     * Culture
     * Sport
     * Techno
     * Style
     * Vous
     * Idées
     * Planète
     * Éducation
     * Disparitions
     * Santé
     * Monde Académie
     * Primaire de la droite

   Les services du Monde
     * Annonces auto
     * Résultat primaire de la droite
     * Annonces immo
     * Conjugaison
     * Cours d'anglais
     * Jeux
     * Formation professionnelle
     * La boutique du Monde
     * Le Monde dans les hôtels
     * Prix de l'immobilier
     * Programme télé
     * Shopping
     * Source Sûre
     * Trafic

   Sur le web
     * Programme TV de TF1 en replay
     * Sélection de livres
     * Les sorties ciné
     * Bars à Paris
     * Théâtres à Paris
     * Programme TNT
     * Programme TV de Arte en replay
     * Actu média / net
     * Programme TV de France 3 en replay
     * Concerts à Paris

   Les sites du Groupe
     * Télérama.fr
     * Talents.fr
     * Le Huffington Post
     * CourrierInternational.com
     * Monde-Diplomatique.fr
     * La Société des lecteurs du Monde
     * Le Prix Le Monde de la recherche
     * L'Obs

   Données du Monde
     * La Réunion
     * Ariège
     * Montégut-Arros
     * Montady
     * Contigny
     * Gillaumé
     * Morsbronn-les-Bains
     * Richemont
     * Saint-Imoges
     * Ménil-Annelles

   Partenaires Le Monde
     * citations anniversaire
     * camelia
     *
     * Recette boeuf bourguignon
     * Bourguignon
     * Sauce hollandaise
     * Classement des lycées de Prouzel
     * attestation de présence à un entretien d'embauche
     * Formation autocad
     * Codes promo
     * Code promo La Halle
     * Paroles Black Beatles

   Suivez-nous Suivez-nous sur Facebook Suivez-nous sur Twitter
   Suivez-nous sur Google Plus Suivez-nous sur Instagram Suivez-nous sur
   Mobile Abonnez-nous à nos flux RSS
   Recevez nos newsletters
   Index actualités A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
   © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données
   personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe
   | Publicité | Aide (FAQ) :  web | abo | journal | mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.
   En Continu
