   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-50.html
   alternate alternate alternate Le Monde.fr : Afrique

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.
   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   S’abonner
      Services Le Monde ▾
           Boutique Le Monde
           Accueil
           Hors-Séries
           Livres
           DVD
           CD
           Unes du Monde
           Loisirs  papeterie
           Promotions
           Partenaires Le Monde
           Annonces auto
           Annonces emploi
           Annonces immo
           Codes promo
           Citations
           Comparateur de banques
           Cours d’anglais
           Formation professionnelle
           Jardinage
           L'art par l'anecdote
           Modèles de lettres
           Orthographe
           Paroles de chansons
           Prix de l’immobilier
           Ventes aux enchères

   Le Monde.fr
      Édition afrique
      Édition globale

   Rechercher :  rechercher

   Utilisateur
   Inscrivez-vous Connexion
      Votre compte
      Aide
      Déconnexion

   Facebook Twitter Google Instagram
   Emploi Newsletters
   Pourquoi les juges noirs s’accrochent à leur perruque blanche au Kenya
   Partager
   Tweeter

   Le Monde Afrique
   Culture  Style
      La Une
      Pays
      Politique
      Économie
      Sport
      Culture  Style
      Monde
      Débats
      Afric-Lab
      Vidéos
      Événements

   Reportage

Pourquoi les juges noirs s’accrochent à leur perruque blanche au Kenya

   Dénoncé comme une survivance coloniale, le couvre-chef des magistrats
   fait un retour remarqué dans les tribunaux et au Parlement.

   Par Bruno Meyerfeld (contributeur Le Monde Afrique, Nairobi)

   LE MONDE Le 08.11.2016 à 17h37 • Mis à jour le 08.11.2016 à 22h59
   Le président de la Cour suprême kényane David Maraga prête serment le
   19 octobre 2016 à Nairobi. Le président de la Cour suprême kényane
   David Maraga prête serment le 19 octobre 2016 à Nairobi. Crédits : CC
   BY 2.0

Dans le désordre de son bureau, Christine Hayanga tire à elle une petite
boîte en carton et en sort une masse argentée et fripée, dont elle se coiffe
avec soin. Mais le couvre-chef est trop petit. Mal ajusté, il penche,
s’écroule sur le front de l’avocate kényane bien en chair. Pas grave, elle
assume : « Les médecins ont leur blouse, les policiers leur uniforme, les
cuisiniers leur toque. Nous, les avocats, on a la perruque ! », dit-elle sans
se démonter.

   Lire aussi :   Les Noirs et leurs cheveux : démêler le vrai du faux

   Pourtant, malgré l’enthousiasme de M^me Hayanga, la querelle des
   perruques fait rage au Kenya. Le couvre-chef cérémoniel est en effet
   perçu comme un symbole colonial par de nombreux Kényans, qui ont
   regardé avec affliction le nouveau « chief justice » et président de la
   Cour suprême, David Maraga, plus haute autorité du système judiciaire,
   prêter serment le 19 octobre coiffé d’une perruque poudrée et drapé
   d’une lourde robe pourpre et noire. Le tout en gardant un air digne
   malgré un vif soleil d’Equateur.

« Un anachronisme horrible et ridicule »

   L’image a fait ricaner, mais en a aussi énervé plus d’un. Sénateur de
   Kisumu, et opposant en chef à la perruque, Peter Anyang Nyong’o ne s’en
   remet pas. « C’est un anachronisme horrible et ridicule ! », rugit le
   parlementaire, qui n’hésite pas à traiter les accros aux faux cheveux
   de « clowns ». Car quoi de plus british que ce postiche confectionné en
   crin de cheval ? La wig est passée du crâne des magistrats britanniques
   à ceux du Kenya nouvellement indépendant. Version « short » avec petits
   rouleaux pour les avocats et « full-bottomed », jusqu’aux épaules, pour
   les magistrats. « La garder fait de nous des Noirs avec un masque de
   Blanc », s’indigne le grognard de la politique kényane.

   Au Kenya, on assiste pourtant bien à un retour de la perruque. Les
   « speakers », présidents de l’Assemblée nationale et du Sénat, dont le
   protocole donne aussi droit à couvre-chef poudré, n’hésitent pas non
   plus à poser fièrement, faux cheveux au vent, sur leur compte Twitter
   respectif. Des perruques, le cabinet de Christine Hayanga en acquiert
   régulièrement, les mettant à la disposition des jeunes avocats et
   magistrats qui souhaiteraient les louer ou les acheter. « C’est très
   populaire. Tout le monde veut la sienne en ce moment ! »,
   insiste-t-elle.

   Lire aussi :   L’armée kényane impliquée dans le trafic de charbon mené
   par les Chabab en Somalie

   La perruque avait pourtant perdu du terrain au Kenya. Lors de sa
   prestation de serment en 2011, le dernier « chief Justice », Willy
   Mutunga, avait renoncé avec fracas à celle-ci, de même qu’à la robe
   rouge. « Je serais très heureux de porter une couverture masai. Ça, au
   moins, c’est kényan ! », plaisantait-il alors. Un an plus tard, c’est
   tête nue que le juge Mutunga rendait optionnel le port de la perruque
   dans les cours de justice kényanes.

   Dans son sillage, les « speakers » du Parlement tombaient la perruque,
   qu’ils ne portaient plus qu’en des circonstances exceptionnelles.
   « L’idée était de démystifier la justice, de la rendre plus proche des
   gens, dans le sillage de la nouvelle Constitution », se souvient Isaac
   Okero, président de la Law Society of Kenya, qui représente plus de
   13 000 avocats kényans. La circulaire de Mutunga remplaçait la formule
   « My Lord » pour s’adresser aux magistrats et avocats par un « Votre
   Honneur » ou un « Mheshimiwa » swahili.

Aucun rapport avec les cheveux africains

   Pourquoi tant de haine ? Selon la blogueuse malawienne Sitinga
   Kachipande, qui a publié en 2012 une tribune sur le sujet dans le
   Guardian, le couvre-chef est pire qu’une survivance coloniale. Selon la
   jeune femme, outre son prix insoutenable pour les systèmes judiciaires
   africains (de 350 à 5 500 euros pour du premier choix), la perruque est
   un objet quasi racialisé : « [elles] sont jaunes, blondes, grises ou
   blanches », « afin d’imiter la texture des cheveux des blancs
   Britanniques » et « rien de cela n’est ondulé ou afro et ne se
   rapproche des cheveux noirs africains ».

   « Sur la perruque, la profession est divisée », tempère M. Okero, qui a
   lui même hérité d’une belle perruque de son père, juge dans le Kenya
   des années 1960. « J’y suis attaché ! Même si ça fait un look bizarre,
   que ça donne chaud. Mais allez à la prestation de serment des avocats
   du barreau : ils portent tous une perruque. Pour eux, c’est un symbole
   de justice et d’autorité. Ils en sont fiers et se la sont appropriée. »

   « Ce n’est pas parce que quelque chose est d’origine britannique qu’il
   faut forcément l’abolir !, renchérit Patricia Kameri, doyenne de
   l’école de droit à l’Université de Nairobi. Et le droit kényan, c’est
   du droit anglo-saxon, il faut l’assumer. » Sur le continent, le Kenya
   n’est pas seul à s’entêter du couvre-chef, qu’on porte encore sans
   honte dans de nombreux pays d’Afrique, anciennes colonies britanniques
   (Ghana, Gambie, Zimbabwe, Sierra Leone…).

   Lire aussi :   Un dernier kilomètre de câble, pour illuminer le Noël
   des Kényans

   L’Afrique, terre d’avenir pour la perruque ? Paradoxalement, le retour
   en grâce du postiche a lieu alors que celui-ci tombe en disgrâce au
   Royaume-Uni, et n’a plus droit de cité dans les affaires civiles en
   Angleterre et au pays de Galles depuis 2008. « On pourrait quand même
   essayer de la remplacer par quelque chose de plus africain, non ?! »,
   estime le sénateur Nyong’o. Par quoi alors ? « Il y a des tas de
   symbole d’autorité en Afrique : les bâtons traditionnels, les peaux de
   bête, les poils de singes, le chasse-mouches », énumère-t-il.

   Plus facile à dire qu’à faire. « Il a 42 ethnies différentes au Kenya,
   et les attributs de l’autorité et de la justice sont différents chez
   chacune d’entre elles », rappelle Patricia Kameri. « Il sera compliqué
   de trouver un symbole qui unisse tout le monde. Le symbole colonial
   permet aussi de ne pas s’aventurer sur ces terrains glissants et
   dangereux. » La perruque, toujours mieux qu’un crêpage de chignon.

   Bruno Meyerfeld contributeur Le Monde Afrique, Nairobi
   Sur le même sujet Comment faire l’éloge d’un autocrate ? Réponse dans
   un meeting du Gambien Yahya Jammeh Ousmane Sow : portrait d’un grand
   hommeVidéo Le Rwanda ouvre une enquête sur le rôle de responsables
   français dans le génocide Bataille autour du paiement mobile en Afrique
   Dans la clandestinité au Burundi : « S’ils m’attrapent, je m’en fous,
   j’ai fait mon boulot » La croissance en Afrique au plus bas depuis deux
   décennies Abonnez-vous à partir de 1 €

   Vos réactions (0)
      Culture  Style
      Afrique du Sud
      Partenaire Fondation Gates
      Inclusion financière
      Tunisie
      Coopération
      Libéria
      Ouganda
      Sénégal
      Développement

DÉCOUVREZ LA NEWSLETTER Le Monde Afrique

   CHAQUE SAMEDI, retrouvez l'essentiel de l'actualité africaine en vous
   inscrivant à notre newsletter.

    [] Recevoir les informations du Monde
   Je m'inscris

   Votre adresse email nous sert à vous adresser les newsletters qui vous
   intéressent. Vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et
   d'opposition aux données vous concernant en vous connectant à votre
   compte.
   Les partenaires du Monde Afrique
      [50275423ef64le-president-de-la-cour-supreme-kenyane234081286a9
       b6fedcbbd9c7b633cd34b.jpg] Agence Française de développement
      [gates.jpg] Fondation Bill et Melinda Gates
      [osiwa.jpg] Open Society Initiative for West Africa
      [muskoka-square.jpg] Fonds Français Muskoka

   Suivez Le Monde Afrique Suivez-nous sur Facebook Suivez-nous sur
   Twitter Inscrivez-vous à notre newsletter et recevez chaque semaine le
   meilleur de l'actualité africaine.

    (Submit) OK
   Votre adresse email nous sert à vous adresser les newsletters qui vous
   intéressent. Vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et
   d'opposition aux données vous concernant en vous connectant à votre
   compte.
      Qu’est-ce que Le Monde Afrique ?
      Les débats du Monde Afrique

   [LAA-pavé-exclu-plantu.jpg]
   [LAA-pavé-exclu-zep.jpg]

   Programme télé avec Télérama.fr
      20h55 1 ♥  Chicago Med
      21h05 A vos pinceaux
      20h55 Meurtres en Bourgogne
      21h00 2 ♥  Les innocentes
      20h50 2 ♥  Harcèlement sexuel, le fléau silencieux
      20h55 Chasing Ice
      21h00 Scènes de ménages : enfin à la montagne !
      21h00 0 ♥  16 blocs
      20h55 0 ♥  Stromae, l'homme aux deux visages
      20h55 0 ♥  Profilage
      20h50 On a échangé nos mamans
      20h55 Soldiers of Fortune
      21h05 0 ♥  Nos pires voisins
      20h30 2 ♥  Argent sale, le poison de la finance
      20h50 1 ♥  Et demain, Paula ?
      20h55 1 ♥  Paradis amers
      20h55 0 ♥  SWAT, unité d'élite
      20h50 Kick-boxing (Talents 25)
      20h55 Once Upon a Time
      20h55 Les Hauts de Hurlevent
      20h50 La France des mystères
      20h55 0 ♥  Bandidas

   Jeux › Voir tous les jeux
   Jouez sur lemonde.fr Jouez
   Trafic

   › La circulation en temps réel
   en Ile-de-Franceavec Sytadin
   [bloc.jpg]
   [Bloc appel-314x176-Comelade.jpg]
   [Bloc appel-314x176-Justice.jpg]
   < >

   Le Monde Abonnements

   Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres
   100 numériques sur Web et tablette.
   (Submit) S'abonner au Monde à partir de 1 €

   Déjà abonné au journal Le Monde ?
      Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
      Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr
      International
      Politique
      Société
      Économie
      Culture
      Sport
      Techno
      Style
      Vous
      Idées
      Planète
      Éducation
      Disparitions
      Santé
      Monde Académie
      Primaire de la droite

   Les services du Monde
      Annonces auto
      Résultat primaire de la droite
      Annonces immo
      Conjugaison
      Cours d'anglais
      Jeux
      Formation professionnelle
      La boutique du Monde
      Le Monde dans les hôtels
      Prix de l'immobilier
      Programme télé
      Shopping
      Source Sûre
      Trafic

   Sur le web
      Le programme télévision
      Programme TV de Canal plus en replay
      Festivals d'été
      Télévision
      Cinéma UGC
      Coffret dvd
      Bars à Paris
      TV replay
      Restaurant à Paris
      Séries TV

   Les sites du Groupe
      Télérama.fr
      Talents.fr
      Le Huffington Post
      CourrierInternational.com
      Monde-Diplomatique.fr
      La Société des lecteurs du Monde
      Le Prix Le Monde de la recherche
      L'Obs

   Données du Monde
      Alsace-Champagne-Ardenne-Lorraine
      Pyrénées-Orientales
      Nohic
      Passy
      Juranville
      Ozières
      Vaucourtois
      Guimps
      Ploeren
      Monteils

   Partenaires Le Monde
      citations
      coquelicot
      Recettes
      Buffet froid
      Gigot d'agneau
      Asperges
      Classement des lycées de Saint-Julien-du-Terroux
      cv type gratuit
      Formation oracle
      Codes promo
      Code promo Premiere Classe
      Paroles vive le vent

   Suivez-nous Suivez-nous sur Facebook Suivez-nous sur Twitter
   Suivez-nous sur Google Plus Instagram Suivez-nous sur Mobile
   Abonnez-nous à nos flux RSS
   Recevez nos newsletters
   N W O F G J B V C L K D R A H S I M X E Q T U Y Z P

   © Le Monde.fr CGV Fréquentation certifiée par l'OJD Données
   personnelles Mentions légales Qui sommes-nous ? Charte groupe Publicité
   Aide (FAQ) : web - abo - journal - mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.
