   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-51.html
   alternate alternate alternate Le Monde.fr : Big Browser

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.

   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   S'abonner au Monde à partir de 1 €
      Services Le Monde ▾
           Boutique Le Monde
           Accueil
           Hors-Séries
           Livres
           DVD
           CD
           Unes du Monde
           Loisirs  papeterie
           Promotions
           Partenaires Le Monde
           Abonnement vin
           Annonces auto
           Annonces emploi
           Annonces immo
           Codes promo
           Citations
           Comparateur de banques
           Cours d’anglais
           Formation professionnelle
           Jardinage
           L'art par l'anecdote
           Modèles de lettres
           Paroles de chansons
           Prix de l’immobilier
           Shopping
           Ventes aux enchères

   Le Monde.fr
      Édition globale
      Édition afrique

   Rechercher :  rechercher
   Facebook Twitter Google Instagram
   Emploi Newsletters
   S'inscrire Connexion

   Election américaine : anecdotes lyriques et match de basket, la fin de
   campagne de Barack Obama
   Partager
   Tweeter

      Accueil
      International
      Politique
      Société
      Éco
      Culture
      Idées
      Planète
      Sport
      Sciences
      Pixels
      Campus
      Le Mag
      Édition Abonnés

   Big Browser
   Un blog de la rédaction - Le Monde

Election américaine : anecdotes lyriques et match de basket, la fin de
campagne de Barack Obama

   Le président américain sortant est resté bien occupé pour les derniers
   jours de campagne.

   Le Monde | 08.11.2016 à 16h54 • Mis à jour le 08.11.2016 à 17h13 | Par
   Luc Vinogradoff
   Barack Obama et Hillary Clinton, à Orlando (Floride), le 20 octobre.

Que va faire Barack Obama une fois bouclés ses huit ans de mandat ? Dormir,
entre deux semaines et quatre mois. En attendant que Hillary Clinton ou
Donald Trump le remplace à la Maison Blanche le 20 janvier, le président
sortant a mis tout son poids politique et son capital électoral (56  d’avis
favorables quand même) au profit de la candidate démocrate, en apparaissant
régulièrement en meetings ces derniers mois.

   A la veille du vote, il a fait trois Etats – Michigan, New Hampshire et
   Pennsylvanie – en quelques heures (sans compter toutes les pubs et
   messages enregistrés). A chaque fois, il a prononcé des discours avec
   sa verve habituelle - une sorte de stand-up politique, perfectionné
   depuis huit ans - mâtinés de cette liberté qu’ont les politiciens qui
   font campagne alors qu’ils ont déjà tout gagné et n’ont plus rien à
   prouver.

   Pour convaincre ceux qui pensent que le scrutin est plié, que leur vote
   ne comptera pas ou que Hillary Clinton ne le mérite pas, Barack Obama
   avait réservé au public du New Hampshire une longue anecdote qu’il a
   lentement déroulé (l’intégralité de son discours est à voir ici).

     « Cette histoire est pour les jeunes, je veux que vous écoutiez.
     Beaucoup d’entre vous ne se souviendront pas, mais quand j’étais
     candidat à la présidence en 2008, peu de personnes croyaient en moi.
     J’étais un gars maigre avec un nom bizarre. Quand je regarde les
     photos, je me rends compte que j’étais très, très jeune. »

     "One voice can change a room, a city, a country, the world" This
     Obama riff today got audience all teary-watch/sha…
     https://t.co/F302gXaloW
     — Khanoisseur (@Adam Khan)

   Il raconte donc le début de sa campagne, les journées interminables et
   la recherche de soutiens politiques dans les petites villes de
   campagne. Comme à Grennwood, en Caroline du Sud, où il se rend un jour
   de pluie pour rencontrer « dix ou vingt personnes, qui n’avaient pas
   plus envie de me voir que moi de les voir ». Dans ce meeting déprimant,
   une voix résonne à l’arrière de la salle.

     « Une vieille dame qu’on dirait sortie de l’église, avec une dent en
     or. Et, c’est une histoire vraie, elle était détective privée. »

   Cette vieille dame improbable criait : « Fired up ! » (Motivés !) et
   l’audience clairsemée répond « Ready to go ! » (On est prêts). Ceci
   deviendra le slogan de l’équipe de campagne du futur président
   américain, qui ressort de cette réunion, qui s’annonçait minable, avec
   un nouvel élan.

   Huit ans après, il a raconté cette histoire, pour dire « qu’une voix
   peut changer une salle. Si elle peut changer une salle, elle peut
   changer une ville. Si elle peut changer une ville, elle peut changer
   une nation. Et si elle peut changer une nation, elle peut changer le
   monde. »

   Quand il ne lance pas des appels aussi passionnés que calculés pour
   aller voter (il avait déjà fait le même speech à de nombreuses,
   nombreuses, nombreuses reprises), le 44^e président des Etats-Unis
   passe sa journée électorale comme il l’a fait depuis 8 ans : en faisant
   un match de basket-ball avec des amis. Il jouera sur la base militaire
   de Fort McNair, près de Washington D.C.

   Lire aussi :   Présidentielle américaine : êtes-vous incollable sur
   Barack Obama ?

   IFRAME:
   //www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01637594/src/ur5mll/zon
   e/1/showtitle/1

      Luc Vinogradoff
       Journaliste au Monde.fr Suivre Aller sur la page de ce journaliste
       Suivre ce journaliste sur twitter

   Sur le même sujet
      Transition à la Maison Blanche : la revanche imaginée de Barack
       Obama et Joe Biden
      Iguane, déprime électorale et mots d’amour : les cinq vidéos de la
       semaine
      « Les attentats ont été un déclic psychologique. Je ne pouvais plus
       continuer à m’informer ainsi »
      safetypinUSA : porter une épingle à nourrice contre le racisme
      Leonard Cohen, l’autre poète
      Comment expliquer que Hillary Clinton n’ait pas remporté davantage
       de voix chez les Américaines ?

   A propos de ce blog

   Big Browser est votre radar pour savoir ce qu'il se passe en ligne. De
   la vidéo vue un million de fois pour les mauvaises raisons aux
   discussions éphémères qu'il faut décrypter, Big Browser vous racontera
   les histoires cachées dans les recoins numériques et la façon dont
   elles débordent parfois dans le monde réel. A suivre sur Twitter ,
   Facebook
   Pour nous signaler une perle numérique ou nous proposer votre
   contribution, envoyez-nous un mail (bigbrowser@lemonde.fr)

   Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez.
   Abonnements papier, offres 100  numériques sur Web et tablette.

   S'abonner au Monde à partir de 1 €
   Déjà abonné au
   journal Le Monde ?
      Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
      Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪
   Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪
   Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Monde Académie ▪ Résultats élection
   américaine 2016 ▪ Primaire de la droite
   Les services du Monde Annonces auto ▪ Données du Monde ▪ Annonces immo
   ▪ Conjugaison ▪ Cours d'anglais ▪ Jeux ▪ Formation professionnelle ▪ La
   boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Prix de l'immobilier ▪
   Programme télé ▪ Shopping ▪ Source Sûre ▪ Trafic Données du Monde
   Île-de-France ▪ Ille-et-Vilaine ▪ Ingrandes ▪ Buzan ▪ Monteneuf ▪
   Fontenay-le-Fleury ▪ Cormeilles ▪ Labarthe ▪ Charmé ▪ Saint-Sixt
   Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪
   CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ La Société des
   lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche ▪ L'Obs
   Sur le web
      › Le programme télévision
      › Blog TV
      › Tous les films
      › TV replay
      › Concerts à Paris

      › Formation culture
      › Programme TV de Canal plus en replay
      › Théâtres à Paris
      › Les sorties ciné
      › Cannes 2014

   Partenaires Le Monde
      › citations
      › coquelicot
      › Recettes
      › Pot au feu
      › Blanquette de veau
      › Pate a crepe
      › Classement des lycées de Montanges
      › attestation de rattachement au foyer fiscal
      › Formation cuisine
      › Codes promo
      › Code promo Kiko
      › Paroles Jul

Suivez-nous

   Facebook Twitter Google Instagram Mobile RSS

   Recevez nos newsletters

   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données
   personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe |
   Publicité | Aide (FAQ) : web - abo - journal - mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.

   En Continu
