   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-52.html
   #alternate alternate alternate Le Monde.fr : Big Browser

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.

   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   S'abonner au Monde à partir de 1 €
     * Services Le Monde ▾
          + Boutique Le Monde
          + Accueil
          + Hors-Séries
          + Livres
          + DVD
          + CD
          + Unes du Monde
          + Loisirs & papeterie
          + Promotions
          + Partenaires Le Monde
          + Abonnement vin
          + Annonces auto
          + Annonces emploi
          + Annonces immo
          + Codes promo
          + Citations
          + Comparateur de banques
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + L'art par l'anecdote
          + Modèles de lettres
          + Paroles de chansons
          + Prix de l’immobilier
          + Shopping
          + Ventes aux enchères

   Le Monde.fr
     * Édition globale
     * Édition afrique

   Rechercher : ____________________ rechercher
   Facebook Twitter Google+ Instagram
   Emploi Newsletters
   S'inscrire Connexion

   Election américaine : « Si c’était un vol commercial, on aurait tous
   des sacs à vomi »
   Partager
   Tweeter

     * Accueil
     * International
     * Politique
     * Société
     * Éco
     * Culture
     * Idées
     * Planète
     * Sport
     * Sciences
     * Pixels
     * Campus
     * Le Mag
     * Édition Abonnés

   Big Browser
   Un blog de la rédaction - Le Monde
   Article sélectionné dans
   la matinale du 07/11/2016 Découvrir l’application

Election américaine : « Si c’était un vol commercial, on aurait tous des sacs
à vomi »

   Que pense la presse américaine, après une campagne particulièrement
   pénible et polarisée ? Que les choses « vont encore empirer avant de
   s’améliorer ».

   Le Monde | 07.11.2016 à 17h14 • Mis à jour le 08.11.2016 à 12h10 | Par
   Luc Vinogradoff
   Dans les rues de New York, une installation artistique tente de résumer
   l’élection américaine de 2016.

Comment résumer, en quelques mots ou en une expression bien trouvée, la
campagne présidentielle que viennent de vivre les Etats-Unis ? Les
éditorialistes ont sorti les dictionnaires et se sont un peu lâchés pour
décrire leur calvaire, lors de cette course à la Maison Blanche : « Bizarre,
moche et décourageante » ou « pitoyable et surréaliste » dans le New York
Times. « La plus abyssale de ma vie », pour un chroniqueur du Washington
Post.

   Parmi d’autres, voici ce qu’on peut lire : « La plus moche de
   l’histoire politique moderne des Etats-Unis », « sordide, criarde,
   débordante de boue et engluée dans la corruption », « un cauchemar
   politique », « une émission de téléréalité politique » ou même « un
   processus sinueux et torturé qui nous interroge sur la solidité de
   notre démocratie ».

   Notre métaphore préférée reste celle trouvée par le Miami Herald. C’est
   simple et ça illustre en quelques mots les hauts et les (très) bas des
   derniers mois :

     « Si cette élection présidentielle était un vol commercial, on
     aurait tous des sacs à vomi sur les genoux. »

   La presse américaine sent qu’elle va bientôt sortir d’un long tunnel,
   mais personne ne se réjouit. Les éditoriaux suintent la déprime.
   Quelques lignes d’optimisme apparaissent, presque coincées entre deux
   constats catastrophiques. C’est le dépit qui règne. Dans le Huffington
   Post, le professeur de journalisme Joe Peyronnin écrit :

     « Le phare de la démocratie a été sali par une rhétorique
     calomnieuse qui a abîmé le caractère et la stature des Etats-Unis.
     Peu importe l’issue, la guérison sera longue et difficile ».

   Le 8 novembre, les Etats-Unis éliront leur 45^e président(e). Il y aura
   peut-être un « ouf » de soulagement chez certains en cas de victoire de
   Hillary Clinton, mais il sera temporaire. Les observateurs médiatiques
   se rassurent comme ils peuvent en répétant, comme le chroniqueur du
   Charlotte Observer, le très américain adage : « It’s going to get worse
   before it gets better », ça va empirer avant de s’améliorer.

   Lire aussi :   Election américaine : sur quels sujets Trump et Clinton
   sont-ils en désaccord ?

« Une menteuse calculatrice ou un menteur maladroit »

   Comment en est-on arrivé là ? Et à qui la faute ? On peut, comme le New
   York Times, blâmer la campagne et l’attitude de Donald Trump – « un
   prédateur sexuel, un businessman imposteur, un menteur qui promet de
   détruire des millions de familles immigrées et d’emprisonner ses
   opposants » – et « contempler la catastrophe qui se profile si on se
   réveille mercredi matin avec un président Trump ».

     « Voici une question venue du futur : en 2016, nous n’avions jamais
     été aussi près d’élire un tyran ignorant et dangereux. Qu’avez-vous
     fait pour l’arrêter ? »

   On peut constater qu’au-delà du seul Trump, les Américains doivent
   choisir entre « deux des candidats les plus nazes, peut-être de
   l’histoire ». Hillary Clinton a beau être favorite des sondages, elle
   reste l’une « des candidates à la présidence les plus impopulaires de
   l’histoire ». « Le pays est forcé de choisir entre Hillary Clinton, une
   menteuse calculatrice, et Donald Trump, un menteur maladroit, écrit le
   toujours très en forme Miami Herald. Des millions d’Américains vont
   voter dans le seul but de minimiser les dégâts. »

   On peut aussi, comme le suggère la radio NPR, « se regarder dans le
   miroir » et se rendre compte que tout ceci est peut-être aussi un peu
   la faute des citoyens américains.

     « Les Américains et leurs élus sont plus polarisés que jamais. Le
     compromis est devenu un gros mot. On fait de moins en moins
     confiance aux médias et au fact-checking et on se contente
     d’informations moins crédibles pour réaffirmer son point de vue. »

   Si Trump existe politiquement et qu’il « a encore une chance de
   gagner », après tout ce qu’il a fait et dit pendant la campagne, c’est
   à cause « de nos profondes divisions politiques, raciales, de classe,
   de genre et géographiques », écrit le Washington Post. « Ce cycle de
   méfiance a engendré du pessimisme, peu importe le taux de chômage très
   bas et d’autres indicateurs statistiques », ajoute un Los Angeles Times
   nostalgique de 2008, quand le slogan du « changement » promis par un
   jeune Barack Obama donnait des ailes :

     « Les images qu’évoque cette campagne sont : les débris des enquêtes
     du FBI, la vulgarité d’un candidat, des accusations de malhonnêteté,
     des sous-entendus racistes, des insultes misogynes. »

« Les quatre prochaines années seront bien pires »

   On devrait savoir, le 9 novembre aux alentours de 3 heures, heure de
   Paris, le nom du nouveau président des Etats-Unis. Mais le cauchemar
   que fut cette campagne pour certains médias ne prendra pas fin comme
   par magie. « Si vous pensez que cette élection a été moche, les quatre
   prochaines années seront bien pires », prévient le Seattle Times. Une
   présidence de Hillary Clinton pourrait être « contaminée » par « le vil
   esprit » de campagne qui l’a précédée, craint le Washington Post.

     « Tout laisse à penser que ses adversaires républicains vont tenter
     de mettre un terme prématuré à sa présidence en s’alliant avec des
     médias conservateurs résolument hostiles et, apparemment, des agents
     de droite au sein du FBI. »

   Malgré les recommandations du FBI de ne pas entamer de poursuites,
   l’affaire des e-mails risque de poursuivre M^me Clinton jusqu’à la
   Maison Blanche. Certains républicains rêvent déjà « d’un procès et
   d’une destitution », comme ils avaient tenté de le faire à Bill Clinton
   après l’affaire Lewinsky, écrit le Seattle Times, qui prédit « une
   paralysie des réformes et un débat politique totalement polarisé dans
   notre capitale ».

     « Si les électeurs sont furieux contre Washington maintenant, ils
     seront devenus de véritables révolutionnaires en 2020, si aucun des
     problèmes de notre pays ne sont réglés. »

   Entre deux prédictions de chaos et de blocage, on est quand même tombé
   sur un paragraphe qui, en prenant pas mal de recul et en relativisant,
   nous rappelle que les Etats-Unis ne sont pas plus près du précipice
   en 2016 qu’ils ne l’étaient en 1968 (des émeutes, les assassinats de
   Robert Kennedy et Martin Luther King, la guerre au Vietnam) ou même en…
   1861, comme le rappelle le journaliste Andrew Ferguson :

     « Le pays est divisé et c’est très moche. Mais nous avons été bien,
     bien plus divisés par le passé. Comme en 1861, où nous étions
     littéralement en train de nous entre-tuer, ou en 1865, après que la
     moitié du pays a été détruite. »

   IFRAME:
   //www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01637594/src/uzqrs8/zon
   e/1/showtitle/1

     * Luc Vinogradoff
       Journaliste au Monde.fr Suivre Aller sur la page de ce journaliste
       Suivre ce journaliste sur twitter

   Sur le même sujet
     * Transition à la Maison Blanche : la revanche imaginée de Barack
       Obama et Joe Biden
     * Iguane, déprime électorale et mots d’amour : les cinq vidéos de la
       semaine
     * « Les attentats ont été un déclic psychologique. Je ne pouvais plus
       continuer à m’informer ainsi »
     * #safetypinUSA : porter une épingle à nourrice contre le racisme
     * Leonard Cohen, l’autre poète
     * Comment expliquer que Hillary Clinton n’ait pas remporté davantage
       de voix chez les Américaines ?

   A propos de ce blog

   Big Browser est votre radar pour savoir ce qu'il se passe en ligne. De
   la vidéo vue un million de fois pour les mauvaises raisons aux
   discussions éphémères qu'il faut décrypter, Big Browser vous racontera
   les histoires cachées dans les recoins numériques et la façon dont
   elles débordent parfois dans le monde réel. A suivre sur Twitter ,
   Facebook
   Pour nous signaler une perle numérique ou nous proposer votre
   contribution, envoyez-nous un mail (bigbrowser@lemonde.fr)

   Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez.
   Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.

   S'abonner au Monde à partir de 1 €
   Déjà abonné au
   journal Le Monde ?
     * Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
     * Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪
   Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪
   Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Monde Académie ▪ Résultats élection
   américaine 2016 ▪ Primaire de la droite
   Les services du Monde Annonces auto ▪ Données du Monde ▪ Annonces immo
   ▪ Conjugaison ▪ Cours d'anglais ▪ Jeux ▪ Formation professionnelle ▪ La
   boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Prix de l'immobilier ▪
   Programme télé ▪ Shopping ▪ Source Sûre ▪ Trafic Données du Monde
   Guyane ▪ Essonne ▪ Saint-Quentin-au-Bosc ▪ Doux ▪ Mauves ▪ Girolles ▪
   Coudons ▪ Saint-Bonnot ▪ Seignosse ▪ Saulx-les-Chartreux
   Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪
   CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ La Société des
   lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche ▪ L'Obs
   Sur le web
     * › Télérama
     * › Blog séries TV
     * › Programme TV de Arte en replay
     * › Hors-série
     * › Actu littéraire

     * › Programme chaine tv
     * › Programme TV de TF1 en replay
     * › Formation culture
     * › Programme TV de France 2 en replay
     * › Programme TV de Canal plus en replay

   Partenaires Le Monde
     * › mot d'amour
     * › romarin
     * › Recettes
     * › Meringue italienne
     * › Cuisson choux de bruxelles
     * › Recette tarte tatin
     * › Classement des lycées de L'Eguille
     * › déclaration circonstanciée
     * › Formation langue
     * › Codes promo
     * › Code promo Vistaprint
     * › Paroles Calogero

Suivez-nous

   Facebook Twitter Google+ Instagram Mobile RSS

   Recevez nos newsletters

   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données
   personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe |
   Publicité | Aide (FAQ) : web - abo - journal - mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.

   En Continu
