   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-53.html
   #alternate alternate alternate Le Monde.fr : Livres

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.

   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   S'abonner au Monde à partir de 1 €
     * Services Le Monde ▾
          + Boutique Le Monde
          + Accueil
          + Hors-Séries
          + Livres
          + DVD
          + CD
          + Unes du Monde
          + Loisirs & papeterie
          + Promotions
          + Partenaires Le Monde
          + Abonnement vin
          + Annonces auto
          + Annonces emploi
          + Annonces immo
          + Codes promo
          + Citations
          + Comparateur de banques
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + L'art par l'anecdote
          + Modèles de lettres
          + Paroles de chansons
          + Prix de l’immobilier
          + Shopping
          + Ventes aux enchères

   Le Monde.fr
     * Édition globale
     * Édition afrique

   Rechercher : ____________________ rechercher
   Facebook Twitter Google+ Instagram
   Emploi Newsletters
   S'inscrire Connexion

   Figures libres. Etienne Klein dans la roue d’Einstein
   Partager
   Tweeter

     * Accueil
     * International
     * Politique
     * Société
     * Éco
     * Culture
     * Idées
     * Planète
     * Sport
     * Sciences
     * Pixels
     * Campus
     * Le Mag
     * Édition Abonnés

   Livres
     * Culture
     * Livres
     * Bande dessinée
     * Apprendre à philosopher


   Citations
   édition abonné

Figures libres. Etienne Klein dans la roue d’Einstein

   La chronique de Roger-Pol Droit, à propos du « Pays qu’habitait Albert
   Einstein », d’Etienne Klein.

   Le Monde | 03.11.2016 à 10h50 • Mis à jour le 03.11.2016 à 12h01 | Par
   Roger-Pol Droit
   Albert Einstein par Orren Jack Turner, 1947.

   Le pays qu’habitait Albert Einstein, d’Etienne Klein, Actes Sud, 250
   p., 20 €.

   Faire du vélo dans les Alpes sous la pluie, vous croyez sans doute que
   c’est juste une activité sportive. Détrompez-vous. Lisez Etienne Klein,
   notre premier physicien-écrivain. Il nous conduit, en pédalant ferme,
   sur les traces de la relativité restreinte. Vous découvrirez comment
   grimper quelques cols suisses constitue la meilleure façon de
   comprendre Einstein, en saisissant peu à peu par quel cheminement un
   bizarre enfant juif, au début du XX^e siècle, en vint à bouleverser la
   physique.

   Bien sûr, tout a déjà été dit, cent fois, de l’étrangeté de ce génie :
   développement tardif, élocution rare, comportement rebelle, désir
   farouche d’indépendance… Avec plus de 2 000 livres consacrés à la vie
   et l’œuvre d’Albert, difficile, en apparence, de trouver du neuf ! Le
   moindre de ses gestes semble avoir été examiné. Ses amis comme sa
   correspondance, ses amours comme ses découvertes, sa modestie comme ses
   provocations, tout a été...

   L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ?
   Identifiez-vous
   Albert Einstein par Orren Jack Turner, 1947.

Figures libres. Etienne Klein dans la roue d’Einstein

   Il vous reste 72% de l'article à lire

   Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez
   l’édition abonnés

   L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ?
   Identifiez-vous
   Albert Einstein par Orren Jack Turner, 1947.

Figures libres. Etienne Klein dans la roue d’Einstein

   Il vous reste 72% de l'article à lire

   Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez
   l’édition abonnés
   Sur le même sujet
     * Stéphane Audeguy lauréat du prix Wepler pour « Histoire du lion
       Personne »
     * De Gaulle est un héros de polar Post de blog
     * La sélection livres du « Monde »

   Édition abonnés Contenu exclusif
     * Le populisme, au nom de quel peuple ?
     * Histoire d’un livre. En mémoire des Hereros et des Namas
     * L’âme n’est pas ce que vous croyez

   Abonnez-vous à partir de 1 €
   ACID ▪ Arts ▪ David Bowie ▪ Télévisions & Radio ▪ Ils ont changé le
   monde ▪ Festival de Cannes 2013 ▪ Architecture ▪ Un certain regard ▪
   Culture ▪ Les 30 ans des FRAC

   Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez.
   Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.

   S'abonner au Monde à partir de 1 €
   Déjà abonné au
   journal Le Monde ?
     * Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
     * Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪
   Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪
   Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Monde Académie ▪ Résultats élection
   américaine 2016 ▪ Primaire de la droite
   Les services du Monde Annonces auto ▪ Données du Monde ▪ Annonces immo
   ▪ Conjugaison ▪ Cours d'anglais ▪ Jeux ▪ Formation professionnelle ▪ La
   boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Prix de l'immobilier ▪
   Programme télé ▪ Shopping ▪ Source Sûre ▪ Trafic Données du Monde
   Guadeloupe ▪ Manche ▪ Drocourt ▪ Struth ▪ Verdaches ▪ Les
   Eyzies-de-Tayac-Sireuil ▪ Gizaucourt ▪ Lupiac ▪ Le Monastère ▪
   Villegaudin
   Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪
   CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ La Société des
   lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche ▪ L'Obs
   Sur le web
     * › Au cinéma cette semaine
     * › Cinéma Pathé
     * › Programme TV de Canal plus en replay
     * › Restaurant à Paris
     * › Actu littéraire

     * › Coffret dvd
     * › Actu média / net
     * › Les sorties ciné
     * › L'actu des médias
     * › Programme chaine tv

   Partenaires Le Monde
     * › citations
     * › dipladenia
     * › Recettes
     * › Agar agar
     * › Pate a crepe recette
     * › Pate à crepe
     * › Classement des lycées de Taillecavat
     * › attestation sur l'honneur du versement des impôts et taxes
     * › Formation secourisme
     * › Codes promo
     * › Code promo Norauto
     * › Paroles PNL

Suivez-nous

   Facebook Twitter Google+ Instagram Mobile RSS

   Recevez nos newsletters

   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données
   personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe |
   Publicité | Aide (FAQ) : web - abo - journal - mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.

   En Continu
