   Jump to navigation

     * Accueil
     * Politique
          + France
          + Monde
     * Société
          + Economie
          + Santé
          + Environnement
          + Emploi
          + Transport
          + Science & Tech.
          + Célébrités
          + Faits Divers
     * Tendances éco
          + France
          + Monde
     * Culture
          + Cinéma
          + Art & Expo
          + Médias
          + Livres
          + Musique
     * Lifestyle
          + Shopping
          + Tourisme
          + Vie Quotidienne
          + Bien-être
          + Gastronomie

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher
   Accueil
   Facebook icon
   Twitter icon
   RSS icon

User menu

     * Se connecter / S'inscrire

   Connectez-vous avec Facebook

Vous êtes ici

    1. Accueil ›
    2. Société ›
    3. Faits Divers ›
    4. Monoxyde de carbone: un chat sauve une famille de l'intoxication

Monoxyde de carbone: un chat sauve une famille de l'intoxication

   Super félin

Monoxyde de carbone: un chat sauve une famille de l'intoxication

Publié le :

   Lundi 16 Février 2015 - 18:07

Dernière mise à jour :

   Lundi 16 Février 2015 - 18:24
   Un couple et leurs trois enfants ont été intoxiqués au monoxyde de
   carbone dans la nuit de dimanche à lundi. Réveillés par les miaulements
   de leur chat, ils s'en sont sortis sains et saufs.
   Facebook icon
   Twitter icon
   Google icon
   ©Mike Weir/Wikimedia Commons
   ^-A ^+A

   Difficile à croire mais leur chat les a sauvés. Une famille résidant à
   Roeulx, dans le Nord-Pas-de-Calais, a été sauvée par leur compagnon à
   quatre pattes dans la nuit de dimanche à lundi. Selon La Voix du Nord,
   qui a révélé l'information, les habitants de la maison étaient
   intoxiqués au monoxyde de carbone à cause d'un dysfonctionnement de la
   chaudière. Alors qu'ils dormaient, le gaz s'est répandu dans la maison
   où vivent un homme (37 ans), une femme (35 ans) et les trois garçons de
   cette dernière âgés respectivement de 9, 11 et 13 ans.

   Face à la toxicité ambiante, le chat a commencé à miauler d'une façon
   "bizarre"  avant de se mettre à vomir a révélé le quotidien. Son
   agitation, assez épisodique, a réveillé Laeticia, la mère de famille,
   qui a constaté le bruit émis par la chaudière. Prise de panique et
   victime elle-même de nausées, la maîtresse de maison a immédiatement
   mis sa famille à l'abri avant d'alerter les secours.

   Les pompiers sont intervenus à temps, aux alentours d'une heure et
   quart du matin. A leur arrivée, le taux de monoxyde de carbone relevé
   sur les victimes atteignait 350 PPM (particules par micron, NDLR), un
   niveau considéré comme mortel puisque la norme est de zéro. Ce gaz
   incolore et inodore provoque des nausées et peut engendrer la mort lors
   d'inhalations prolongées.

   Les cinq victimes ont été transportées au centre hospitalier de
   Valenciennes et ont regagné leur domicile ce lundi matin. Leurs jours
   ne sont plus en danger mais ils doivent toutefois consulter un médecin
   pour recevoir des soins supplémentaires. De son côté, le chat est
   également sain et sauf et se porte bien.


   Auteur : AZ
   Chats
   Un chat a sauvé ses maîtres de l'intoxication (photo d'illustration).

Fil d'actualités

    1. Publié à : 08:13:19
       Oyonnax: pour empêcher le vol de sa voiture, il s'accroche au toit
       pendant 5 km
    2. Publié à : 06:44:54
       Paris: un nourrisson de 10 jours meurt après avoir été traité à la
       vitamine D
    3. Publié à : 14:27:12
       Tuerie d'Istanbul: trois Français blessés dans l'attaque de la
       boîte de nuit (Quai d'Orsay)
    4. Publié à : 20:29:13
       En Irak, la nostalgie de Saddam Hussein se décline en timbres, en
       ceintures et en photos
    5. Publié à : 17:30:28
       Besançon: mystère autour de la disparition d'une étudiante
       japonaise, la piste de l'assassinat privilégiée

Commentaires

   Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire

Dossiers

   La primaire à gauche
   La guerre contre Daech
   Les Français au volant
   Grippe et gastro
   Les attentats du 13 novembre
   Attentat du 14 juillet à Nice
   isnotmobile
   Les archives de FranceSoir.fr
     * Municipales 2014
     * Faits divers
     * Coupe du monde de football 2014
     * People-TV
     * A quoi sert la vitamine D
     * Loisirs
     * objectif photo nikon
     * objectif photo canon
     * objectif photo sigma
     * objectif photo tamron
     * materiel photo
     * logiciel courtage pret immobilier
     * courtier pret immobilier

   Twitter icon
   Facebook icon
   RSS icon
     * Mentions Légales
     * Contact
     * CGU
     * Publicité
