   Jump to navigation

      Accueil
      Politique
           France
           Monde
      Société
           Economie
           Santé
           Environnement
           Emploi
           Transport
           Science  Tech.
           Célébrités
           Faits Divers
      Tendances éco
           France
           Monde
      Culture
           Cinéma
           Art  Expo
           Médias
           Livres
           Musique
      Lifestyle
           Shopping
           Tourisme
           Vie Quotidienne
           Bien-être
           Gastronomie

Formulaire de recherche

   Rechercher 
   Rechercher
   Accueil
   Facebook icon
   Twitter icon
   RSS icon

User menu

      Se connecter / S'inscrire

   Connectez-vous avec Facebook

Vous êtes ici

    1. Accueil ›
    2. Culture ›
    3. Médias ›
    4. Un cycliste fait une étrange rencontre (VIDEO)

Un cycliste fait une étrange rencontre (VIDEO)

   Attention à l'odeur!

Un cycliste fait une étrange rencontre (VIDEO)

Publié le :

   Lundi 22 Août 2016 - 10:49

Dernière mise à jour :

   Jeudi 25 Août 2016 - 08:50
   Alors qu'il se promenait à vélo sur une route de campagne, un homme a
   vu une masse noire et blanche s'approcher de lui. Une famille de
   moufettes très curieuses est venue lui dire bonjour.
   Facebook icon
   Twitter icon
   Google icon
   ©Capture d'écran Youtube
   ^-A ^A

   Une rencontre peu ordinaire. Un homme qui se promenait à vélo est tombé
   nez à nez avec une forme noire et blanche, qui s'est progressivement
   rapprochée de lui. Après quelques mètres il a pu observer de plus près
   cet animal bizarre, qui était en fait une famille de moufettes,
   injustement confondu avec les putois, composée de la mère et de quatre
   petits, regroupés autour d'elle pour se déplacer. La vidéo,
   originellement publiée en 2015 et supprimée peu de temps après, a
   refait surface sur Internet mardi 16.

   Curieux et pas effrayés, les animaux reniflent l'avant du vélo et la
   chaussure du cycliste en émettant des petits bruits. La mère passe même
   sa tête à travers le cadre de la roue. Puis les animaux reprennent leur
   route toujours bien alignés. Si les moufettes ont vite passé leur
   chemin, l'auteur de la vidéo a eu la chance de ne pas avoir été
   considéré comme un ennemi par la femelle, car l'odeur nauséabonde
   qu'émet la moufette pour se défendre n'est pas une légende. Elle
   vaporise un nuage de fines gouttelettes et rate rarement sa cible,
   jusqu'à une distance de cinq mètres. Le liquide envoyé est un alcool
   sulfuré qui peut provoquer une brûlure intense sur les yeux mais qui
   n'a pas d'effet permanent et qui ne laisse pas de séquelles.

   Longtemps chassée pour sa fourrure, la moufette ne se trouve qu'en
   Amérique et est totalement inconnue en Eurasie. Elle est souvent
   confondue avec le putois mais, si les deux peuvent envoyer des
   mauvaises odeurs, le putois est brun alors que la moufette est noire et
   blanche. Cette confusion est due au personnage de Pépé le putois des
   dessins animés Looney Tunes: contrairement à ce qu'indique son nom
   c'est en fait une moufette et pas un putois.

   (Voir la vidéo ci-dessous dans laquelle un cycliste rencontre une
   famille de moufettes)

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/bB0Hq810pg


   Auteur : La rédaction de FranceSoir.fr
   Moufettes
   Putois
   Animaux
   Cycliste
   Vidéo
   Buzz
   Insolite
   Une famille de moufettes bien curieuses est venue dire bonjour à un
   cycliste.

Fil d'actualités

    1. Publié à : 08:44:00
       Julien Doré reprend "La Javanaise" de Serge Gainsbourg… en japonais
       (VIDEO)
    2. Publié à : 07:11:15
       Le "RMS Titanic" pourrait avoir sombré à cause d'un incendie à bord
       avant l'appareillage
    3. Publié à : 10:38:48
       Télévision: Catherine Laborde dit adieu à son public lors de son
       dernier bulletin météo, le 1er janvier 2017 (VIDEO)
    4. Publié à : 11:24:32
       Un artiste transforme le billet de cinq dollars américain: Bill
       Murray remplace Abraham Lincoln (VIDEO)
    5. Publié à : 10:52:01
       La "cage de la mort": une attraction qui permet de nager avec des
       crocodiles en Australie (VIDEO)

Articles Liés

   Articles Liés:
   Cet écureuil voleur est pris en flagrant délit (VIDEO)
   Un renard s'attaque à des poules... ou pas (VIDEO)
   Un bébé coyote pousse des cris trop mignons (VIDEO)

Commentaires

   Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire

Dossiers

   La primaire à gauche
   La guerre contre Daech
   Les Français au volant
   Grippe et gastro
   Les attentats du 13 novembre
   Attentat du 14 juillet à Nice
   isnotmobile
   Les archives de FranceSoir.fr
      Municipales 2014
      Faits divers
      Coupe du monde de football 2014
      People-TV
      A quoi sert la vitamine D
      Loisirs
      objectif photo nikon
      objectif photo canon
      objectif photo sigma
      objectif photo tamron
      materiel photo
      logiciel courtage pret immobilier
      courtier pret immobilier

   Twitter icon
   Facebook icon
   RSS icon
      Mentions Légales
      Contact
      CGU
      Publicité
