   Jump to navigation

      Accueil
      Politique
           France
           Monde
      Société
           Economie
           Santé
           Environnement
           Emploi
           Transport
           Science  Tech.
           Célébrités
           Faits Divers
      Tendances éco
           France
           Monde
      Culture
           Cinéma
           Art  Expo
           Médias
           Livres
           Musique
      Lifestyle
           Shopping
           Tourisme
           Vie Quotidienne
           Bien-être
           Gastronomie

Formulaire de recherche

   Rechercher 
   Rechercher
   Accueil
   Facebook icon
   Twitter icon
   RSS icon

User menu

      Se connecter / S'inscrire

   Connectez-vous avec Facebook

Vous êtes ici

    1. Accueil ›
    2. Culture ›
    3. Art  Expo ›
    4. Japon: une exposition gardienne d'un érotisme japonais décomplexé

Japon: une exposition gardienne d'un érotisme japonais décomplexé

   Tokyo

Japon: une exposition gardienne d'un érotisme japonais décomplexé

Publié le :

   Samedi 30 Juillet 2016 - 12:43

Dernière mise à jour :

   Samedi 30 Juillet 2016 - 17:50
   Une exposition érotique dans le quartier branché de Shibuya à Tokyo
   revendique la défense d'un art japonais du sexe décomplexé, qui serait,
   selon son commissaire, en voie de disparition, laminé par une
   uniformisation venue d'ailleurs.
   Facebook icon
   Twitter icon
   Google icon
   ©Toru Yamanaka/AFP
   ^-A ^A

   Dans une galerie de ce bouillonnant lieu de la mode, couverte pour
   l'occasion d'affiches érotiques ou de photos des lits les plus fous des
   "love hotels" de l'archipel, Kyoichi Tsuzuki, commissaire d'"Erotopia
   Japan", explique sa préoccupation.

   "Cette culture de l'ère Showa (1926-1989) est balayée, maintenant que
   le Japon est tenu de se conformer à des normes mondiales",
   affirme-t-il. "Peut-être n'arriverons-nous pas à l'empêcher d'être
   définitivement tuée mais nous pouvons la préserver pour la postérité",
   dit-il au milieu de mannequins et moulages grandeur nature de femmes
   nues, certaines attachées par des cordes, le visage marqué par un cri
   d'effroi.

   "La culture du sexe est complètement différente en Occident et en
   Asie", dit M. Tsuzuki. "Vous voyez des musées érotiques en Europe, dans
   des villes comme Paris ou Amsterdam, mais ils adoptent souvent un point
   de vue intellectuel", estime cet homme corpulent, vêtu d'un T-shirt et
   coiffé d'une casquette de baseball portée visière contre la nuque.

   Non loin, une autre poupée est attachée à une table l'entrejambe relié
   à un poste de télévision par un tube. "Au Japon, l'art érotique a un
   côté humoristique, il est coquin et est destiné à faire rire", commente
   M. Tsuzuki. "C'est totalement différent de la croyance chrétienne selon
   laquelle le sexe est en quelque sorte un péché", assure-t-il.

   Des fêtes traditionnelles au Japon voient des familles entières, des
   petits enfants aux grands parents, défiler au côté de statues géantes
   de phallus pour rendre hommage à la fertilité. Des dizaines de milliers
   de personnes assistent ainsi chaque printemps à Kawasaki, localité
   résidentielle limitrophe de Tokyo, au festival du pénis d'acier, où
   sont mis en vente divers objets phalliques: porte-clés, chocolats...
   Mais les musées du sexe qui parsemaient autrefois les campagnes ont peu
   à peu disparu. "Le but de cette exposition est de rappeler aux Japonais
   cette culture", dit M. Tsuzuki, "nous en avons perdu conscience".

   Cependant, une photographie d'une femme torse nu agressée sexuellement
   par le monstre Kappa, génie des eaux du folklore japonais, n'a pas
   convaincu certains visiteurs. "Ca c'est vraiment trop japonais", a
   commenté Kanako Sano, fleuriste de 27 ans. "C'était peut-être drôle à
   une époque mais maintenant c'est juste bizarre et un peu dégoûtant",
   dit-elle. Plus de femmes que d'hommes visitent l'exposition, constate
   son commissaire. "Les hommes ont tendance à être intimidés et ils
   partent rapidement", dit-il. "On voit plus de femmes et elles
   s'attardent davantage".


   Auteur : La rédaction de FranceSoir.fr avec AFP
   Japon
   Expositions
   Musées
   Erotisme
   Poupées
   Nues
   Mannequins
   Une exposition érotique dans le quartier branché de Shibuya à Tokyo
   revendique la défense d'un art japonais du sexe décomplexé.

Fil d'actualités

    1. Publié à : 08:44:00
       Julien Doré reprend "La Javanaise" de Serge Gainsbourg… en japonais
       (VIDEO)
    2. Publié à : 07:11:15
       Le "RMS Titanic" pourrait avoir sombré à cause d'un incendie à bord
       avant l'appareillage
    3. Publié à : 10:38:48
       Télévision: Catherine Laborde dit adieu à son public lors de son
       dernier bulletin météo, le 1er janvier 2017 (VIDEO)
    4. Publié à : 11:24:32
       Un artiste transforme le billet de cinq dollars américain: Bill
       Murray remplace Abraham Lincoln (VIDEO)
    5. Publié à : 10:52:01
       La "cage de la mort": une attraction qui permet de nager avec des
       crocodiles en Australie (VIDEO)

Commentaires

   Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire

Dossiers

   La primaire à gauche
   La guerre contre Daech
   Les Français au volant
   Grippe et gastro
   Les attentats du 13 novembre
   Attentat du 14 juillet à Nice
   isnotmobile
   Les archives de FranceSoir.fr
      Municipales 2014
      Faits divers
      Coupe du monde de football 2014
      People-TV
      A quoi sert la vitamine D
      Loisirs
      objectif photo nikon
      objectif photo canon
      objectif photo sigma
      objectif photo tamron
      materiel photo
      logiciel courtage pret immobilier
      courtier pret immobilier

   Twitter icon
   Facebook icon
   RSS icon
      Mentions Légales
      Contact
      CGU
      Publicité
