   Les derniers articles

   Jump to navigation

L'Humanité.fr , c'est aussi

      La Fete de L'Humanité

Formulaire de recherche

   Rechercher 
   Rechercher
      Créer un compte
      Se connecter

      Mes journaux

   Accueil
      A la une
      Politique
      Société
      Social-Eco
      Cultures et savoir
      Sports
      Monde
      Planète
      En débat
      Vos droits
      Événements

      A la une
      Politique
      Société
      Social-Eco
      Cultures et savoir
      Sports
      Monde
      Planète
      En débat
      Vos droits
      Événements

      Evenements/Partenaires

      Créer un compte
      Se connecter

      Boutique
           Abonnements
           Les Hors séries
           Super Pif
           Les livres
      Annonces légales
      Petites annonces
      Recommandations
      Tourisme
           Les voyages de l'Humanité
           Offres Touristra
      Gastronomie
           L'Humanité des terroirs
      Blogs
      Huma TV
      Diaporamas

      La Fete de L'Humanité

      Boutique
           Abonnements
           Les Hors séries
           Super Pif
           Les livres
      Annonces légales
      Petites annonces
      Recommandations
      Tourisme
           Les voyages de l'Humanité
           Offres Touristra
      Gastronomie
           L'Humanité des terroirs
      Blogs
      Huma TV
      Diaporamas

   CETA - un livre révélation

L'actualité

   turquie
   présidentielle 2017
   législatives 2017
   syrie
   évasion fiscale
   Société
   police
   policiers
   viry-châtillon
   violences contre la police

Fièvre frontiste dans la police

   manifestations
   Mehdi Fikri
   Lundi, 24 Octobre, 2016
   L'Humanité
   Cortège nocturne des policiers, dans la nuit de mercredi à jeudi, à
   Paris.
   Cortège nocturne des policiers, dans la nuit de mercredi à jeudi, à
   Paris.
   Photo : AFP

   Actions et « porte-parole » proche du FN. Les policiers d’Île-de-France
   ont défilé toute la semaine dernière, soutenus par l’extrême droite.

   Samedi soir, c’était la sixième manifestation sauvage de policiers, en
   soutien au policier blessé à Viry-Châtillon. Des marches nocturnes,
   avec des hommes aux visages masqués, brassards au bras et armes
   visibles… Cela ne vous rappelle rien ? Très logiquement, dès le
   deuxième jour, ces rassemblements sont devenus des rendez-vous de
   l’extrême, voire de l’utradroite. « Un mec en treillis militaire nous a
   menacés alors qu’on filmait la manif, raconte Gaspard Glanz, fondateur
   du site Taranis News, qui a filmé les premières manifs. Il nous a hurlé
   dessus, nous disant qu’il revenait d’Ukraine. Cela avait lieu à un
   mètre des policiers, ils ont tout entendu et ils ont laissé faire. »

Des slogans qui ne volaient pas haut

   Parmi les soutiens politiques des policiers en manifestations, on
   pouvait aussi voir des nervis de Pegida, déjà filmés près de la
   « jungle » de Calais. Quant à Rodolphe S., l’autoproclamé porte-parole
   du mouvement, il n’est même pas policier mais employé chez Carrefour.
   Crâne rasé, la trentaine, il a plusieurs fois été interviewé par les
   médias. Selon le Point, il avait déjà organisé en 2015 une
   manifestation sous les fenêtres du ministère de la Justice ciblant
   Taubira. Son nom apparaîtrait d’ailleurs sur la liste Front national
   dans le 18e arrondissement de Paris lors des élections municipales de
   2014.

   Forcément, les slogans ne volaient pas haut. À base de « Les racailles
   en prison ! » ou, plus bizarre, « Les francs-maçons en prison ! ». Et
   quand un Arabe, chauffeur pour Uber, au volant d’une BMW, est passé par
   là, c’est devenu « Le bâtard en prison », témoigne Gaspard Glanz. Tout
   cela donne raison à ceux qui, comme le premier secrétaire du PS,
   Jean-Christophe Cambadélis, estime que « le Front national aujourd’hui
   se camoufle dans la situation politique ».

   Jean-Marc Falcone, directeur général de la police nationale, est monté
   au créneau dans les médias. Dans le JDD, il affirmait hier qu’il «
   partage les revendications des fonctionnaires de police », sur les
   questions de moyens, de missions et de justice. Il se dit opposé à la
   révision des règles de légitime défense demandée par les policiers. Et
   il avertit ses troupes : « Hors de question de manifester devant le
   ministère de l’Intérieur et l’Élysée. Il y a eu des tentatives la
   semaine dernière. Si cela devait aller plus loin, chacun prendra ses
   responsabilités. »

Mehdi Fikri

      Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire
     

Aussi sur l'Humanité.fr

Loyer, qui a droit à une aide au logement ?

   détails

   20 oct 2016
   Avez-vous droit à l'APL, l'ALS ou l'ALF ? Pour le savoir lisez la suite
   et prenez connaissance des (...)
   Baux d’habitation, ruraux et commerciaux

   [amazon2.jpg?itok=M0XvPm9C]

Le prix à payer pour les milliards d’Amazon

   détails

   30 déc 2016
   Avec les fêtes, le site a battu ses records de vente de produits, comme
   d’accidents du travail. (...)
   Social-Eco

   La Rua dos Anjos dans le quartier de la Mouraria à Lisbonne

Lisbonne. Wanna weed, coke, MD… ?

   détails

   31 déc 2016
   Correspondance. Comment la dépénalisation associée à une politique de
   prévention et à un (...)
   Monde

Commentaires

   zbf
   Jeudi, 27 Octobre, 2016 - 19:37
   De trop nombreux partisans du FN sont maintenant incrustés dans notre
   Police. Ils prennent la parole au nom des leurs, il la leur volent.
      Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire

À la Une

   quot;Au moment où la gueule noire de l’Histoire avec sa fétide haleine
   vient à nouveau frapper à la porte, nous nous ferons un devoir d’être
   au rendez-vous tout au long de cette année ! quot; Photo :
   l039;Humanité

Nos souhaits d’une année meilleure !

   détails

   02 jan 2017
   L'éditorial de Patrick Le Hyaric, directeur de l'Humanité .
   Politique

   Photo Pierre Pytkowizc

François Chérèque, ancien secrétaire général de la CFDT, est décédé

   détails

   02 jan 2017
   François Chérèque, ancien secrétaire général de la CFDT, est décédé
   lundi à l'âge de 60 ans, "à la (...)
   Social-Eco

   [1erjanvierbon.jpg?itok=8QOyMP3O]

Qu'est-ce qui change le 1er janvier 2017 ?

   détails

   22 déc 2016
   Emploi, santé, logement, assurances... Nous avons listé 25 mesures qui
   prendront effet au 1er (...)
   Société

   Cérémonie de passation de pouvoirs, en mai 2012, entre Nicolas Sarkozy
   et François Hollande. Dans quelques mois, ce sera au tour de ce dernier
   de quitter l’Élysée. Photo : AFP

Élysée. Prendre au mot ce président qui a été élu en 2012

   détails

   02 jan 2017
   Comment exister jusqu’au bout du mandat quand on ne se représente pas ?
   Pour le chef de l’État, (...)
   Politique

   à l’assemblée nationale, les députés Front de gauche, sont restés
   fidèles à leurs engagements, « ceux d’une gauche mue par des valeurs de
   justice sociale, le développement durable et la solidarité
   internationale ». PHOTO Vincent NGUYEN/Riva Press

Le bilan combatif des députés Front de gauche

   détails

   28 déc 2016
   Dans un rapport sur leur action au Palais Bourbon, les parlementaires
   du groupe GDR reviennent sur (...)
   Politique

   Christian Estrosi (à droite), et le Premier ministre israélien Benyamin
   Natanyahou, mercredi dernier à Jerusalem. Photo : Christian
   Estrosi/Twitter

Israël. Christian Estrosi fait fleurir le désert

   détails

   02 jan 2017
   Le président de la région Paca a octroyé un don au Fonds national juif,
   qui, sous couvert de (...)
   Monde

   Abonnés

Sur le même sujet

      Policiers. « Ce plan ne calmera pas les collègues »
      Des revendications à visage découvert
      Les revendications tous azimuts des policiers

   dans votre quotidien du 3 Janvier 2017
   Abonnez-vous
   Acheter
   Dans votre hebdomadaire
   Du 22 Décembre au 28 Décembre 2016
   Abonnez-vous
   Acheter

Les Dernières Vidéos

   hqdefault.jpg

Turquie : Asli Erdogan à sa sortie de prison

   Après 132 jours de détention provisoire, la romancière turque Asli
   Erdogan est sortie de prison jeudi soir, mais son combat judiciaire
   n'est pas terminé.
   Monde
   [neruda-image.jpg?itok=7oV6oFd0]

"Resistancia" : un extrait inédit de "Neruda"

   En exclusivité, un extrait inédit du film Neruda, de Pablo Larraín, en
   salles le 4 janvier prochain, qui rend compte des choix  vie du poète,
   homme politique et penseur chilien, mort le 23 septembre 1973, peu
   après la chute de Salvador Allende.
   Culture et savoirs
   [bestof2016.jpg?itok=bpJQrziV]

2016... Les temps forts en vidéo

   L' Humanité.fr vous fait revivre quelques temps forts de l'actualité
   2016 à travers une sélection de reportages cette année.
   Société
   [london.jpg?itok=3k-44ZSp]

"L'homme et le loup" de Jack London

   Pour l'Humanité.fr, le comédien Gérald Dumont donne lecture de la
   nouvelle de Jack London (1876-1916) intitulée "L'homme et le loup".
   Culture et savoirs
   Image promotionnel pour les dons

   description des section de la boutique

   La une du dernier magazine Pif

   Livres, Disques, Vidéos

   Les voyages de l039;Humanité

   vignette humanité du terroirs comprenant une fourchette et un couteau

   dracula II

   Abonnements papiers

   Nos dernières vidéos

   Campagne Epresse

   L'Humanité par A. Courban

   Mouvement ouvrier et syndicalisme

   Offres emploi
      Mentions légales
      Ou acheter nos titres ?
      Comédiance / Petites annonces
      Contacts
      Historique
      Tout savoir sur l'Humanité
      l'Humanité ailleurs
      RSS
