   Les derniers articles

   Jump to navigation

L'Humanité.fr , c'est aussi

      La Fete de L'Humanité

Formulaire de recherche

   Rechercher 
   Rechercher
      Créer un compte
      Se connecter

      Mes journaux

   Accueil
      A la une
      Politique
      Société
      Social-Eco
      Cultures et savoir
      Sports
      Monde
      Planète
      En débat
      Vos droits
      Événements

      A la une
      Politique
      Société
      Social-Eco
      Cultures et savoir
      Sports
      Monde
      Planète
      En débat
      Vos droits
      Événements

      Evenements/Partenaires

      Créer un compte
      Se connecter

      Boutique
           Abonnements
           Les Hors séries
           Super Pif
           Les livres
      Annonces légales
      Petites annonces
      Recommandations
      Tourisme
           Les voyages de l'Humanité
           Offres Touristra
      Gastronomie
           L'Humanité des terroirs
      Blogs
      Huma TV
      Diaporamas

      La Fete de L'Humanité

      Boutique
           Abonnements
           Les Hors séries
           Super Pif
           Les livres
      Annonces légales
      Petites annonces
      Recommandations
      Tourisme
           Les voyages de l'Humanité
           Offres Touristra
      Gastronomie
           L'Humanité des terroirs
      Blogs
      Huma TV
      Diaporamas

   Croisière 100 ans révolution octobre

L'actualité

   turquie
   présidentielle 2017
   législatives 2017
   syrie
   évasion fiscale
   Culture et savoirs

Smith Henderson : « Je veux balayer les clichés sur l’Ouest américain »

   Entretien réalisé et traduit de l’anglais par Sophie Joubert
   Jeudi, 13 Octobre, 2016
   Humanite.fr
   Photo Rebecca Calavan

   Le premier roman d’un ancien travailleur social sur la période qui a
   précédé l’élection de Ronald Reagan. Un grand livre qui déconstruit les
   images adossées à la littérature de l’Ouest américain.
   Pourquoi le début des années 80 et la période de transition avant
   l’élection de Ronald Reagan ?
   Smith Henderson. C’était essentiel. Je voulais suggérer qu’il y avait
   là un véritable tournant. L’élection de Reagan est un point de repère,
   elle a eu un impact fort sur les boulots comme celui de Pete, le
   personnage de travailleur social du livre. Reagan a fermé pas mal
   d’institutions psychiatriques, des gens se sont retrouvés dans la rues,
   sans traitement. Je voulais souligner cela. Dans les années 80, les
   gens comme Pete étaient très isolés, très peu aidés. L’un des thèmes du
   livre est les traumas secondaires qui affectent les référents
   principaux, les travailleurs sociaux, les médecins, les flics….Ils
   souffrent de stress post traumatique mais ne le savent pas. Ce n’est
   plus le cas, leur situation s’est améliorée. Les troubles du
   comportement que doit gérer Pete n’arriveraient plus aujourd’hui. Je
   devais donc situer le livre dans le passé.

   Quelle était la situation des travailleurs sociaux quand vous avez fait
   ce métier ?
   S.H. Ce n’était pas terrible, le boulot n’est pas très reconnu, donc il
   n’y a pas d’argent,  peu de soutien de la part du public. Nous aimons
   nos pompiers, notre police, nous admirons nos médecins urgentistes,
   tous ces gens qu’on voit à la télévision, dans les films et dans les
   livres. Mais personne ne fait rien sur les travailleurs sociaux. Un feu
   est assez facile à comprendre, vous mettez de l’eau dessus. Mais il est
   plus difficile de se représenter un foyer à problèmes. On prête
   attention à ces gens seulement quand ils sont bousillés.

   Combien de temps avez-vous fait ce travail ?
   S.H. J’ai travaillé dans foyer pour enfants à problèmes pendant 3 ou 4
   ans. Il s’agissait de recréer un environnement stable et sûr pour des
   jeunes qui n’avaient pas de maison, pas de parents, qui étaient
   émotionnellement instables. Ils avaient beaucoup de problèmes mais
   n’avaient pas besoin d’être placés dans un établissement spécialisé.
   Nous n’avions que quatre enfants à la fois, ils avaient leur chambre,
   ils étaient impliqués dans la cuisine et le ménage. Des nouveaux
   arrivaient tous les six mois ou un an. Je n’étais pas psychiatre, ni
   psychologue, j’avais un diplôme de lettres classiques, j’avais vécu
   dans le Montana où les gens étaient heureux. C’était fou, intense,
   fascinant. L’idée d’écrire sur un travailleur social a commencé avec
   ces enfants. J’ai conçu le personnage de Pete Snow quand j’ai commencé
   à en apprendre davantage sur les vrais travailleurs  sociaux, ceux qui
   allaient les chercher dans leurs familles et nous les amenaient.

   Pourquoi avez-vous arrêté ?
   S.H. C’était trop dur. Après mon premier week-end là bas, je suis
   rentré chez moi, j’étais émotionnellement épuisé. J’ai acheté un pack
   de six bières et j’ai tout bu. Je n’étais même pas saoul. Cela prenait
   énormément d’énergie. Je crois que j’aurais pu rester plus longtemps
   mais j’ai déménagé au Texas. Je n’avais pas d’expérience dans d’autres
   domaines, j’ai cherché le même type de travail, et j’ai été surpris de
   voir les facilités d’embauche, les emplois étaient disponibles dans des
   foyers qui accueillaient plus d’enfants, sur des périodes plus courtes,
   et ressemblaient davantage à des prisons. Les enfants n’étaient pas
   enfermés ou punis mais le système était surchargé. Donc j’ai arrêté.

   Vous êtes né dans le Montana, vous y avez grandi. Vous décrivez le
   Montana comme un endroit où les gens sont proches de la nature, ce qui
   correspond à l’image qu’on en a, mais ils ont aussi des problématiques
   similaires à celles des grandes villes : la drogue, l’alcool, la
   violence etc. C’est un curieux mélange assez loin de ce qu’on lit
   habituellement sur cette région …
   S.H.  Beaucoup de gens écrivent sur l’Ouest d’une façon très
   romantique, c’est une sorte de fétiche. Et c’est n’importe quoi (rires)
   ! Les hommes sont rudes, silencieux, les femmes sont soumises, ils
   boivent du vin, font l’amour et soudain, « oh non elle aime un autre
   type de la ville ! ». On pense à tort que parce que le paysage est
   beau, les gens sont meilleurs. Non ! Ils sont pareils que partout
   ailleurs. J’ai trouvé quelques qualités au film « Brokeback Mountain »
   mais la performance de Heath Ledger, paix à son âme, était une blague.
   C’est le mythe du héros de western classique, silencieux. Mais personne
   n’est comme ça, les gens parlent dans l’Ouest ! Mon grand père était un
   cow-boy et il ne se taisait jamais. C’est la même chose avec les
   indiens, ils doivent forcément être tristes et silencieux, c’est faux.
   Je voulais balayer ces clichés.

   Comment avez vous trouvé la forme ? Les scènes sur la fille fugueuse de
   Pete sont écrites sous forme de questions réponse, on a l’impression
   d’entendre un chœur antique…
   S.H. Oui, j’ai été influencé par mes études de latin et de grec à
   l’université. L’aspect le plus important de la littérature est, selon
   moi, la manière dont on raconte l’histoire. Les romans ne doivent pas
   avoir de forme fixe. Les parties sur Rachel étaient de poèmes qui sont
   devenus de la prose. Dans l’édition américaine, ces pages ne sont pas
   numérotées. Avec ces questions réponses, je voulais que le lecteur
   ressente l’anxiété de Pete au sujet de sa fille. Mon but est de ne
   jamais perdre le lecteur, je n’aime pas les livres qui lui donnent le
   sentiment d’être stupide.

   Le livre parle aussi de la liberté, interroge la notion de
   civilisation…
   S.H. Les contradictions et les tensions entre la liberté et la
   communauté existent depuis toujours. Nous avons tenté d’avoir une
   constitution mais ça n’a pas marché parce que le lien entre les états
   était trop lâche. Je voulais explorer la manière dont les gens vivent
   cela. Jeremiah Pearl veut vivre dans la nature et qu’on lui fiche la
   paix jusqu’à la fin du monde, peut-être qu’il a raison. Mais Pete a la
   responsabilité de protéger les enfants de cet homme, s’ils demandent de
   l’aide. Et c’est ce que fait Benjamin, le fils de Jeremiah. C’est la
   contradiction de l’Amérique : on ne peut pas jouir d’une liberté
   totale, on le sait mais certaines personnes en ont une idée très
   différente. Le lecteur a l’impression que Jeremiah est fou n’est ce pas
   ? Il l’est, c’est vrai, mais j’espère qu’on réalise qu’il a compris
   quelque chose, même aujourd’hui nous avons complètement renoncé à notre
   vie privée, avec les portables, les emails. Même la CIA peut me
   surveiller et personne ne proteste. C’est que je voudrais faire
   comprendre à travers le personnage de Jeremiah Pearl.

   Est-ce que Pete et Jeremiah sont les deux faces d’un même personnage ?
   S.H. Quand je travaillais sur le livre, j’ai réalisé qu’ils étaient
   tous les deux des pères, qu’ils n’élèvaient pas très bien leurs
   enfants, qu’ils étaient tous les deux engagés dans le monde, de façons
   différentes. Pearl a un engagement religieux, alors que Pete aide les
   gens. Ils prennent au sérieux leur engagement et ils sont tous les deux
   profondément tristes. Mais ils ont une façon de voir le monde
   complètement différente.

   Avez-vous utilisé des souvenirs personnels ?
   S.H. Oui, c’est ce qu’on fait souvent dans un premier roman. On n’a pas
   beaucoup d’histoires à raconter donc on prend ce qu’on connaît. J’ai
   grandi dans une famille divisée par le divorce, très religieuse, disons
   que je savais comment écrire un personnage comme Pearl. Mon expérience
   de travailleur social m’a fourni de la matière, bien sûr. J’ai aussi
   été influencé par le cinéma, les premiers films de Jack Nicholson, «
   Five Easy Pieces », « Vol au dessus d’un nid de coucou ».

   L’écriture a-t-elle été compliquée ?
   S.H. Oui bien sûr, au départ il y avait deux livres, j’avais cette idée
   d’un travailleur social qui voyageait et vivait des choses. Et puis de
   l’autre côté il y avait cet homme des montagnes, qui vivait dans les
   bois. J’avais 200 pages de chaque et cela n’allait nulle part. J’ai
   essayé de comprendre pourquoi et un jour, j’ai pensé à les faire se
   rencontrer. Je me suis dit qu’une histoire bizarre pourrait arriver.

   Que pensez-vous de la campagne présidentielle ?
   S.H. C’est une étrange élection. La dernière fois que j’ai parlé aux
   membres de ma famille qui sont très à droite, très chrétiens, ils
   étaient profondément anti-Trump car ils pensent qu’il n’est pas assez
   religieux, que c’est juste un nabab new-yorkais. Il agit comme
   quelqu’un qui n’a jamais eu peur de recevoir un coup de poing dans la
   figure à cause de ses paroles. Et c’est vrai. Je pense qu’enfant il
   pouvait dire ce qu’il voulait, personne ne lui disait rien. Il est
   totalement inadapté à la fonction présidentielle mais les gens veulent
   lancer un caillou dans la fenêtre, ils veulent un changement radical et
   rapide. Mais globalement, les gens du Montana votent Trump. Ils ont été
   entrainés depuis des années à haïr les Clinton, ils pensent que
   l’élection d’Obama a été une folie. Pour ma part je pense qu’Obama a
   été un fantastique président. Beaucoup de gens ont pensé qu’il n’avait
   pas d’expérience, qu’il avait été élu seulement parce qu’il était
   afro-américain, parce que Bush avait mis le pays sans dessus dessous.
   Je ne suis pas d’accord mais je dis ok, vous voulez élire un fou ? Très
   bien. Ça en dit beaucoup sur le cynisme qui se développe dans ce pays.
   Les gens ont des inquiétudes légitimes, que je partage, sur l’accès du
   gouvernement à nos données, sur les grandes firmes qui font la loi, sur
   les mass media qui nous rendent stupides. Mais choisir Trump n’est pas
   la solution.

   « Yaak Valley, Montana » de Smith Henderson, traduit de l’anglais
   (États-Unis) par Nathalie Peronny, Belfond, 500 p., 23 euros.






Sophie Joubert

   Journaliste
      Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire
     

Aussi sur l'Humanité.fr

   Photo Pierre Pytkowizc

François Chérèque, ancien secrétaire général de la CFDT, est décédé

   détails

   02 jan 2017
   François Chérèque, ancien secrétaire général de la CFDT, est décédé
   lundi à l'âge de 60 ans, "à la (...)
   Social-Eco

   [amazon2.jpg?itok=M0XvPm9C]

Le prix à payer pour les milliards d’Amazon

   détails

   30 déc 2016
   Avec les fêtes, le site a battu ses records de vente de produits, comme
   d’accidents du travail. (...)
   Social-Eco

   Sophie Binet, dirigeante de la CGT en charge de l’égalité
   femmes-hommes. Photo : Bruno Arbesu

Sophie Binet. Les 32 heures sont la seule réforme crédible pour créer de
l’emploi

   détails

   02 jan 2017
   Par Sophie Binet, dirigeante de la CGT en charge de l’égalité
   femmes-hommes.
   Politique

   Abonnés

À la Une

   quot;Au moment où la gueule noire de l’Histoire avec sa fétide haleine
   vient à nouveau frapper à la porte, nous nous ferons un devoir d’être
   au rendez-vous tout au long de cette année ! quot; Photo :
   l039;Humanité

Nos souhaits d’une année meilleure !

   détails

   02 jan 2017
   L'éditorial de Patrick Le Hyaric, directeur de l'Humanité .
   Politique

   Photo Pierre Pytkowizc

François Chérèque, ancien secrétaire général de la CFDT, est décédé

   détails

   02 jan 2017
   François Chérèque, ancien secrétaire général de la CFDT, est décédé
   lundi à l'âge de 60 ans, "à la (...)
   Social-Eco

   [1erjanvierbon.jpg?itok=8QOyMP3O]

Qu'est-ce qui change le 1er janvier 2017 ?

   détails

   22 déc 2016
   Emploi, santé, logement, assurances... Nous avons listé 25 mesures qui
   prendront effet au 1er (...)
   Société

   Cérémonie de passation de pouvoirs, en mai 2012, entre Nicolas Sarkozy
   et François Hollande. Dans quelques mois, ce sera au tour de ce dernier
   de quitter l’Élysée. Photo : AFP

Élysée. Prendre au mot ce président qui a été élu en 2012

   détails

   02 jan 2017
   Comment exister jusqu’au bout du mandat quand on ne se représente pas ?
   Pour le chef de l’État, (...)
   Politique

   à l’assemblée nationale, les députés Front de gauche, sont restés
   fidèles à leurs engagements, « ceux d’une gauche mue par des valeurs de
   justice sociale, le développement durable et la solidarité
   internationale ». PHOTO Vincent NGUYEN/Riva Press

Le bilan combatif des députés Front de gauche

   détails

   28 déc 2016
   Dans un rapport sur leur action au Palais Bourbon, les parlementaires
   du groupe GDR reviennent sur (...)
   Politique

   Christian Estrosi (à droite), et le Premier ministre israélien Benyamin
   Natanyahou, mercredi dernier à Jerusalem. Photo : Christian
   Estrosi/Twitter

Israël. Christian Estrosi fait fleurir le désert

   détails

   02 jan 2017
   Le président de la région Paca a octroyé un don au Fonds national juif,
   qui, sous couvert de (...)
   Monde

   Abonnés
   dans votre quotidien du 3 Janvier 2017
   Abonnez-vous
   Acheter
   Dans votre hebdomadaire
   Du 22 Décembre au 28 Décembre 2016
   Abonnez-vous
   Acheter

Les Dernières Vidéos

   hqdefault.jpg

Turquie : Asli Erdogan à sa sortie de prison

   Après 132 jours de détention provisoire, la romancière turque Asli
   Erdogan est sortie de prison jeudi soir, mais son combat judiciaire
   n'est pas terminé.
   Monde
   [neruda-image.jpg?itok=7oV6oFd0]

"Resistancia" : un extrait inédit de "Neruda"

   En exclusivité, un extrait inédit du film Neruda, de Pablo Larraín, en
   salles le 4 janvier prochain, qui rend compte des choix  vie du poète,
   homme politique et penseur chilien, mort le 23 septembre 1973, peu
   après la chute de Salvador Allende.
   Culture et savoirs
   [bestof2016.jpg?itok=bpJQrziV]

2016... Les temps forts en vidéo

   L' Humanité.fr vous fait revivre quelques temps forts de l'actualité
   2016 à travers une sélection de reportages cette année.
   Société
   [london.jpg?itok=3k-44ZSp]

"L'homme et le loup" de Jack London

   Pour l'Humanité.fr, le comédien Gérald Dumont donne lecture de la
   nouvelle de Jack London (1876-1916) intitulée "L'homme et le loup".
   Culture et savoirs
   Image promotionnel pour les dons

   description des section de la boutique

   La une du dernier magazine Pif

   Livres, Disques, Vidéos

   Les voyages de l039;Humanité

   vignette humanité du terroirs comprenant une fourchette et un couteau

   dracula II

   Abonnements papiers

   Nos dernières vidéos

   Campagne Epresse

   L'Humanité par A. Courban

   Mouvement ouvrier et syndicalisme

   Offres emploi
      Mentions légales
      Ou acheter nos titres ?
      Comédiance / Petites annonces
      Contacts
      Historique
      Tout savoir sur l'Humanité
      l'Humanité ailleurs
      RSS
