   Les derniers articles

   Jump to navigation

L'Humanité.fr , c'est aussi

      La Fete de L'Humanité

Formulaire de recherche

   Rechercher 
   Rechercher
      Créer un compte
      Se connecter

      Mes journaux

   Accueil
      A la une
      Politique
      Société
      Social-Eco
      Cultures et savoir
      Sports
      Monde
      Planète
      En débat
      Vos droits
      Événements

      A la une
      Politique
      Société
      Social-Eco
      Cultures et savoir
      Sports
      Monde
      Planète
      En débat
      Vos droits
      Événements

      Evenements/Partenaires

      Créer un compte
      Se connecter

      Boutique
           Abonnements
           Les Hors séries
           Super Pif
           Les livres
      Annonces légales
      Petites annonces
      Recommandations
      Tourisme
           Les voyages de l'Humanité
           Offres Touristra
      Gastronomie
           L'Humanité des terroirs
      Blogs
      Huma TV
      Diaporamas

      La Fete de L'Humanité

      Boutique
           Abonnements
           Les Hors séries
           Super Pif
           Les livres
      Annonces légales
      Petites annonces
      Recommandations
      Tourisme
           Les voyages de l'Humanité
           Offres Touristra
      Gastronomie
           L'Humanité des terroirs
      Blogs
      Huma TV
      Diaporamas

   Engie

L'actualité

   turquie
   présidentielle 2017
   législatives 2017
   syrie
   évasion fiscale
   Culture
   roman
   littérature
   laure murat

Laure Murat: « Los Angeles défait vos préjugés »

   Sophie Joubert
   Jeudi, 6 Octobre, 2016
   L'Humanité
   Flammarion

   Historienne, Laure Murat enseigne depuis dix ans la littérature
   française à l’université de Californie-Los Angeles et rentre en France
   quatre mois par an. Intellectuelle, française, elle aurait logiquement
   dû préférer New-York, miroir de l’Europe. Elle est pourtant « tombée
   amoureuse » de Los Angeles. « Ceci n’est pas une ville » est un livre
   pour comprendre cet amour et défaire les clichés. Rencontre début
   septembre à Montmartre, avant son retour dans sa ville d’adoption.

   Pourquoi votre amour pour Los Angeles est-il lié au désir d’écrire ?

   Laure Murat : Il s’est incarné dans Los Angeles qui est la ville de la
   désorientation un espace plus qu’une ville constituée, une zone. Cette
   indétermination, ce côté infini, organique, correspond bien à l’espace
   de l’eros qui se superpose à celui de l’écriture. Dans l’espace de
   l’écriture on fait son propre chemin, la page blanche pourrait être Los
   Angeles, même si concrètement la page est finie. Au figuré, l’écriture
   est un espace sans fin, je compare cette activité à celle de construire
   une maison. J’aime les espaces, les volumes, comprendre comment ça
   fonctionne, pourquoi on se sent bien dans certains endroits. J’ai
   beaucoup écrit sur les lieux, « la Maison du Dr Blanche », « Passage de
   l’Odéon », ce n’est pas anodin..

   Le fait que cette ville soit plastique, organique, vous oblige-t-il à
   trouver un autre mode opératoire pour écrire ?

   Laure Murat : Sûrement, j’ai vécu à Paris trente-neuf ans, c’est
   beaucoup. J’avais déjà une vie très satisfaisante, je ne partais pas
   par dépit. Paris est la ville de l’ordonnancement, de l’histoire, du
   patrimoine, une ville très homogène, et elle l’est de plus en plus.

   On retrouve souvent dans le livre les questions de pluralisme, de
   démocratie, des termes qui appliqués à la littérature prennent un sens
   différent…

   Laure Murat : Dans « Politique de la littérature », Jacques Rancière
   montre bien que cela suppose à la fois une pratique de l’écriture
   collective et une pratique d’une écriture historiquement déterminée. Il
   ne s’agit pas d’écrire sur la démocratie mais d’installer la démocratie
   dans l’écriture dans un sens métaphorique et à la fois très concret. Il
   faut se figurer les mots comme des choses et les disposer selon un
   principe d’égalité. C’est pour cela que la rencontre avec Maylis de
   Kerangal a été très forte. En deux jours elle a compris sur Los Angeles
   ce que j’avais mis dix ans à comprendre.  Elle a fait une maîtrise en
   géographie, elle est très sensible au pluriel, au bien commun, des
   questions qui sont au centre de nos vies. Parce qu’évidemment Los
   Angeles c’est Hollywood, la ville de l’argent, le capitalisme, les bas
   fonds, le meurtre, Ellroy…Toutes ces images sont attachées à des choses
   qui existent, il y a une misère terrible mais en même temps il y a tout
   le reste, un ensemble. L’image la plus juste, c’est ce que dit un
   critique à propos du Paris de Louis Sébastien Mercier : on dirait le
   contenu d’un tiroir renversé. C’est bizarre, ni laid ni beau ».

   En tant qu’intellectuelle européenne, vous étiez faite pour aimer
   New-York et c’est Los Angeles qui vous a plu et qui vous a permis de
   vous trouver, pourquoi ?

   Laure Murat : J’aime Zagreb, Venise, et aussi NY mais la ville qui me
   tient est Los Angeles. Je crois que j’avais besoin de cet espace
   ouvert, où le corps n’est jamais bloqué, étouffé. Tout d’un coup
   quelque chose est possible, sûrement parce qu’on est très loin de
   l’Europe, donc de mon histoire personnelle et j’avais sans doute besoin
   de cela. Peut-être que Shanghai aurait produit quelque chose
   d’analogue.

   C’est une ouverture physique, mais aussi un rapport différent au
   savoir, à la hiérarchie, notamment au sein de l’université ?

   Laure Murat : Je parle de ce sentiment de démocratie qu’on ressent aux
   États-Unis, même si je n’en connais que les deux côtes, et pas le
   milieu. Il n’y a pas de position de surplomb, de verticalité. En
   France, les gens ont un affect moulé dans une forme hiérarchique de
   relation sociale, quelque fois c’est presque de la ventriloquie, on
   agit à son corps défendant. Tout le monde est conscient de la place
   qu’il occupe. Or aux États-Unis, je ne fais pas la différence entre le
   chancelier et la secrétaire de l’université, il y a un rapport au
   pouvoir qui me frappe beaucoup. Je n’ai pas fait d’études, j’ai une
   thèse en histoire mais j’enseigne la littérature, je suis spécialiste
   de la psychiatrie et je fais des conférences concert alors que je ne
   suis pas musicologue, j’ai un parcours bizarroïde. Oui, l’université
   américaine offre de nombreuses possibilités, UCLA est aussi une
   université publique, ce qui compte beaucoup.

   L’idée de communauté est très présente dans le livre, mais dans un sens
   différent de celui qui nous occupe en France en ce moment…

   Laure Murat : Aux États-Unis, le religieux est très important, la
   paroisse. Je ne crois pas en Dieu, vous l’aurez compris, mais la
   communauté est une forme de solidarité. Ce pays est tellement
   ahurissant qu’il faut se retrouver. En France il y a un déni de
   communauté mais il existe évidemment une communauté : d’intellectuels,
   de Blancs, d’intellectuels de gauche... On sait bien d’où ça vient
   historiquement, de l’universalisme. C’est par ailleurs une très belle
   idée mais qui ne marche pas parce qu’elle  laisse beaucoup de gens sur
   la route, les femmes pour commencer. Les États-Unis sont un pays
   raciste mais qui a élu un président noir et qui, j’espère, va élire une
   femme. Un pays traversé par des choses pénibles comme la privatisation
   à outrance. À Los Angeles, le long de l’autoroute de la Côte Pacifique,
   les gens ont construit des murs pour interdire l’accès à leur plage.
   C’est un pays très légaliste et en même temps avec cette idée délirante
   de la liberté individuelle. Les deux cohabitent.

   A la fin du livre vous comprenez soudain pourquoi le puzzle s’assemble,
   les liens qui existent entre tous vos livres : la question du
   collectif, de la foule, du pluriel. Le processus a été long ?

   Laure Murat : Cela m’a pris beaucoup de temps. Je voyais bien qu’il y
   avait quelque chose à l’œuvre. Le livre est parti de cette surprise
   d’aimer une ville aussi bizarre, et j’ai voulu comprendre pourquoi.
   Mais c’est venu très naturellement, sans effort. La ville et
   l’expérience sont arrivées à point nommé. J’aimerais que les gens se
   posent la question de leur ville de prédilection. Une ville est
   abstraite mais le lien avec un espace aussi vaste est un choix de vie.
   Dès qu’on touche à la question du style, on touche au très intime.

   C’est la première fois que vous faites un livre sans archives, sans
   utiliser la bibliothèque, alors que c’est votre manière de faire des
   livres, pourquoi ?

   Laure Murat : Quand j’ai fait mon enquête sur la relecture (1), je me
   suis dit la même chose. Or une amie m’a dit que je créais de l’archive.
   J’ai trouvé cette idée formidable, je crée une archive du XXIe siècle.
   Mais pour ce livre sur Los Angeles, c’est le contraire. Je m’interroge
   sur le fait que je ne me suis jamais intéressée à l’histoire de la
   ville, ce qui pour une historienne est bizarre.  Mais je n’oppose pas
   le roman et l’essai, ça n’a pas de sens. Je crois que Los Angeles
   transcende ces catégories. C’est la raison pour laquelle elle est pour
   moi la ville de la déconstruction, de la prolifération du sens, du
   changement dans l’interprétation, de la mobilité. C’est pour cela que
   David Lynch est un cinéaste de Los Angeles, il brouille le sens. Los
   Angeles défait vos préjugés. Dans le livre, j’essaie de regarder la
   ville. C’est pourquoi j’ai intercalé un journal de bord entre les
   chapitres : qu’est-ce que vivre à Los Angeles signifie dans les
   occurrences quotidiennes ?

   Quel est le sujet de votre prochain livre ?

   Laure Murat : Les femmes devenues folles à l’ombre des grands hommes,
   j’ai retenu trente-deux cas. Il y a évidemment Adèle Hugo, la fille de
   Simenon, qui s’est suicidée, Zelda Fitzgerald, la sœur de Courbet, la
   sœur de Châteaubriand et son amante, Nathalie de Noailles, la fille de
   Joyce, la femme de Pirandello. Ce sont des gens qui ont un rapport à la
   folie dans l’œuvre. Je ne demande pas mieux que de trouver un homme qui
   soit devenu fou à l’ombre d’une grande femme ! Il y a aussi des femmes
   qui sont de grands hommes, c’est ce que Flaubert disait de George Sand.
   Mais le modèle canonique est un grand homme, mâle, et une femme plus
   jeune, toujours, dans l’entourage très proche .Tout cela est
   balbutiant, c’est un foisonnement. J’ai peur de me lancer dans ce sujet
   car je sais que cela va me prendre au minimum cinq ans.

   Comment travaillez vous avec les archives ? Avez-vous toujours la même
   méthode ?

   Laure Murat : Je vais moi-même dans les archives. Je n’ai pas
   d’étudiants qui font la recherche pour moi, je déteste ça. Je suis la
   terreur des archivistes. Quand j’arrive dans une bibliothèque je veux
   tout voir. Quand j’ai fait le livre sur Adrienne Monnier (2), j’ai
   essuyé les plâtres à l’IMEC (Institut Mémoires de l’édition
   contemporaine). J’avais un mois et j’ai tout vu, en commençant par le
   premier carton. Au quatrième carton, en lisant la correspondance
   d’Adrienne, je me dis : « c’est quand même étrange, elle parle de
   cuisine tout le temps ». Au cinquième carton j’ai compris que la
   cuisine était déterminante, intellectuellement, par rapport à la
   sensualité, à la lecture. J’ai tout repris à zéro et ça a donné le
   premier chapitre du livre. Je travaille à l’oreille, il faut que ça
   sonne, le style d’une phrase dit quelque chose, la forme se met à
   parler. Dans les archives, on est beaucoup servi par la chance, le
   hasard. J’ai par exemple trouvé le dossier de police sur l’arrestation
   de Proust dans un bordel pour hommes. Je travaillais à ma thèse sur la
   notion de troisième sexe (3) et j’ai eu accès à deux dossiers énormes
   sur tous les bordels, classés par ordre alphabétique de rue, avec,
   parfois le nom des propriétaires. La chance a voulu qu’à la lettre A,
   je tombe sur Albert Le Cuziat, le modèle de Jupien. J’ouvre le dossier,
   le policier avait écrit « je rentre dans le salon où j’interpelle trois
   hommes aux allures de pédérastes, Proust Marcel, 46 ans, rentier,
   demeurant bd Haussman. C’était rue de l’Arcade mais si ça avait été rue
   de Zanzibar je ne l’aurais pas trouvé !
      (1) « Relire », Flammarion, 2015
      (2) « Passage de l’Odéon », Fayard, 2003
      (3) « La loi du genre. Une histoire culturelle du troisième sexe »,
       Fayard, 2006
      Une hérétique à Los Angeles


Sophie Joubert

   Journaliste
      Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire
     

Aussi sur l'Humanité.fr

Loyer, qui a droit à une aide au logement ?

   détails

   20 oct 2016
   Avez-vous droit à l'APL, l'ALS ou l'ALF ? Pour le savoir lisez la suite
   et prenez connaissance des (...)
   Baux d’habitation, ruraux et commerciaux

   [amazon2.jpg?itok=M0XvPm9C]

Le prix à payer pour les milliards d’Amazon

   détails

   30 déc 2016
   Avec les fêtes, le site a battu ses records de vente de produits, comme
   d’accidents du travail. (...)
   Social-Eco

   Sophie Binet, dirigeante de la CGT en charge de l’égalité
   femmes-hommes. Photo : Bruno Arbesu

Sophie Binet. Les 32 heures sont la seule réforme crédible pour créer de
l’emploi

   détails

   02 jan 2017
   Par Sophie Binet, dirigeante de la CGT en charge de l’égalité
   femmes-hommes.
   Politique

   Abonnés

À la Une

   quot;Au moment où la gueule noire de l’Histoire avec sa fétide haleine
   vient à nouveau frapper à la porte, nous nous ferons un devoir d’être
   au rendez-vous tout au long de cette année ! quot; Photo :
   l039;Humanité

Nos souhaits d’une année meilleure !

   détails

   02 jan 2017
   L'éditorial de Patrick Le Hyaric, directeur de l'Humanité .
   Politique

   Photo Pierre Pytkowizc

François Chérèque, ancien secrétaire général de la CFDT, est décédé

   détails

   02 jan 2017
   François Chérèque, ancien secrétaire général de la CFDT, est décédé
   lundi à l'âge de 60 ans, "à la (...)
   Social-Eco

   [1erjanvierbon.jpg?itok=8QOyMP3O]

Qu'est-ce qui change le 1er janvier 2017 ?

   détails

   22 déc 2016
   Emploi, santé, logement, assurances... Nous avons listé 25 mesures qui
   prendront effet au 1er (...)
   Société

   Cérémonie de passation de pouvoirs, en mai 2012, entre Nicolas Sarkozy
   et François Hollande. Dans quelques mois, ce sera au tour de ce dernier
   de quitter l’Élysée. Photo : AFP

Élysée. Prendre au mot ce président qui a été élu en 2012

   détails

   02 jan 2017
   Comment exister jusqu’au bout du mandat quand on ne se représente pas ?
   Pour le chef de l’État, (...)
   Politique

   à l’assemblée nationale, les députés Front de gauche, sont restés
   fidèles à leurs engagements, « ceux d’une gauche mue par des valeurs de
   justice sociale, le développement durable et la solidarité
   internationale ». PHOTO Vincent NGUYEN/Riva Press

Le bilan combatif des députés Front de gauche

   détails

   28 déc 2016
   Dans un rapport sur leur action au Palais Bourbon, les parlementaires
   du groupe GDR reviennent sur (...)
   Politique

   Christian Estrosi (à droite), et le Premier ministre israélien Benyamin
   Natanyahou, mercredi dernier à Jerusalem. Photo : Christian
   Estrosi/Twitter

Israël. Christian Estrosi fait fleurir le désert

   détails

   02 jan 2017
   Le président de la région Paca a octroyé un don au Fonds national juif,
   qui, sous couvert de (...)
   Monde

   Abonnés

Sur le même sujet

      Une hérétique à Los Angeles
      Ali al-Muqri : « Toutes les religions coupent le désir »
      Manuel d’éducation à l’usage des jeunes filles en terre d’islam

   dans votre quotidien du 3 Janvier 2017
   Abonnez-vous
   Acheter
   Dans votre hebdomadaire
   Du 22 Décembre au 28 Décembre 2016
   Abonnez-vous
   Acheter

Les Dernières Vidéos

   hqdefault.jpg

Turquie : Asli Erdogan à sa sortie de prison

   Après 132 jours de détention provisoire, la romancière turque Asli
   Erdogan est sortie de prison jeudi soir, mais son combat judiciaire
   n'est pas terminé.
   Monde
   [neruda-image.jpg?itok=7oV6oFd0]

"Resistancia" : un extrait inédit de "Neruda"

   En exclusivité, un extrait inédit du film Neruda, de Pablo Larraín, en
   salles le 4 janvier prochain, qui rend compte des choix  vie du poète,
   homme politique et penseur chilien, mort le 23 septembre 1973, peu
   après la chute de Salvador Allende.
   Culture et savoirs
   [bestof2016.jpg?itok=bpJQrziV]

2016... Les temps forts en vidéo

   L' Humanité.fr vous fait revivre quelques temps forts de l'actualité
   2016 à travers une sélection de reportages cette année.
   Société
   [london.jpg?itok=3k-44ZSp]

"L'homme et le loup" de Jack London

   Pour l'Humanité.fr, le comédien Gérald Dumont donne lecture de la
   nouvelle de Jack London (1876-1916) intitulée "L'homme et le loup".
   Culture et savoirs
   Image promotionnel pour les dons

   description des section de la boutique

   La une du dernier magazine Pif

   Livres, Disques, Vidéos

   Les voyages de l039;Humanité

   vignette humanité du terroirs comprenant une fourchette et un couteau

   dracula II

   Abonnements papiers

   Nos dernières vidéos

   Campagne Epresse

   L'Humanité par A. Courban

   Mouvement ouvrier et syndicalisme

   Offres emploi
      Mentions légales
      Ou acheter nos titres ?
      Comédiance / Petites annonces
      Contacts
      Historique
      Tout savoir sur l'Humanité
      l'Humanité ailleurs
      RSS
