
   REFRESH(300 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-6.html


   Horoscope Météo Saint du jour Nos éditions
   Saisissez vos mots-clés 
   Rechercher
   Connexion suivez-nous Twitter Facebook GooglePlus
   Jeu concours

   Votre journal du jour

   Jeux et concours

   Accueil
   En ce moment
      Donald Trump
      Election présidentielle 2017
      Tirage du loto
      Euro Millions

   Actu Rio 2016 Diapos PDF
      News
           Monde
           France
           Économie
           Politique
           Tous les articles News
      Stars  médias
           Portraits
           Télé
           Radio
           Buzz
           Glamour
           Sexy
           Tous les articles Stars  médias
      Culture
           Ciné
           Musique
           BD
           Jeux vidéo
           Racines
           Livres
           Arts vivants
           Patrimoine
           Tous les articles Culture
      Sport
           Foot
           Cyclisme
           Tennis
           Rugby
           Golf
           Basket
           Coulisses
           Echos
           Exploits
           Tous les articles Sport
      Sciences
           Espace
           Web
           Santé
           Environnement
           Hi-tech
           Tous les articles Sciences
      Lifestyle
           Beauté / Mode
           Forme
           Consommer
           Loisirs
           Resto / bistros
           Sexo
           Cuisine
           Voyages
           Kids
           Tous les articles Lifestyle
      Insolite
           LOL
           Animaux
           Émotion
           Paranormal
           Frissons
           Tous les articles Insolite
      Faits divers
      Vos droits
      Diaporamas
      Vidéos

   Accueil / sciences / web / La liste des articles Wikipédia supprimés :
   le site le plus bizarre de la toile ?

La liste des articles Wikipédia supprimés : le site le plus bizarre de la
toile ?

   Par Direct Matin Mis à jour le 31 Décembre 2015 à 16:07
   Publié le 31 Décembre 2015 à 15:49

   Il existe une page Wikipédia portant sur les pages Wikipédias
   supprimées. [Flickr - Creative Commons]

   Twitter Facebook GooglePlus Pinterest Linkedin SMS SMS

   Le saviez-vous ? Il existe sur l'encyclopédie en ligne une page
   consacrée aux articles Wikipédia supprimés mais avec de drôles de
   titres, où ils sont répertoriés pour leur qualité humoristique.

   "Cette page renferme du contenu qui a été conservé car considéré comme
   étant humoristique. Veuillez ne pas le prendre au sérieux", est-il
   indiqué en haut de la page Internet. "Les titres étranges sont rarement
   ajoutés à Wikipédia en guide de réels articles encyclopédiques. Par
   moment les Wikipédiens (comprendre "les internautes qui contribuent à
   alimenter l'encylopédie participative") perdent la tête (surtout le
   jour du poisson d'avril) et si leurs publications sont bonnes, elles
   finissent ici", explique l'article.

   Classés par ordre alphabétique, les titres des articles en anglais
   (traduits ici) sont parfois accompagnés d'un commentaire. Voici
   quelques-unes des perles que l'on peut y trouver :

   - Dans la catégorie "caractères spéciaux", on peut y trouver
   "☼☼☼☼☼☼☼☼ [2]" affublé de la précision suivante : "était redirigé vers
   la page Wikipédia "soleil""

   - "14-15-20-8-9-14-7"  : "Si vous remplacez chaque nombre par la lettre
   correspondante dans l'alphabet (par exemple, en remplçant 14 par la 14e
   lettre de l'alphabet, qui est le N), vous trouvez le mot "nothing" en
   anglais, qui signifie "rien"".

   - "Un vieux gars qui vit en Amérique centrale"

   - "Bébé né avec un pénis dans le dos"

   - "Manger tes parents"

   - "JE VEUX JUSTE CREER UN STUPIDE ARTICLE WIKIPEDIA POURQUOI TOUT LE
   MONDE M'IGNORE TOUT CE QUE JE VOULAIS FAIRE C'EST AIDER QU'EST-CE QUI
   NE VA PAS AVEC CE SITE C'EST POUR CETTE RAISON QUE PERSONNE NE TE CITE"

   - "Peindre le futur"

   -"Le pays qui n'a jamais été gouverné par un autre pays" (l'article
   était une "redirection vers la page "Népal"")

   Une liste à laquelle les Wikipédiens peuvent et sont même invités à
   contribuer : "si vous trouvez un article avec un titre étrange qui va
   être supprimé, prenez en considération cette page". A bon entendeur...

   IFRAME: http://www.directmatin.fr/livecounter.php?nid=719335


   à lire
   L'intégralité de Wikipédia à vendre en format papier
   Quand Nabilla se fait virer de Wikipedia
   Vidéo : la surprenante réaction d'une mamie testant la réalité
   virtuelle

   Le top des internautes
      Articles
      Diaporamas
      Vidéos
      Catégorie

      tout
      news
      stars et médias
      culture
      sport
      sciences
      lifestyle
      insolite

   Donald Trump président des Etats-Unis : quelles conséquences ?
   Canada : l’Ontario va donner 900 euros par mois à tous ses citoyens
   Alain Juppé, 71 ans, est aujourd'hui le grand favori des sondages dans
   la course à la primaire de la droite.
   Primaire de la droite : le programme d'Alain Juppé
   13 conséquences concrètes du Brexit
   La future demeure des Obama vaut le détour
   10 conséquences concrètes du réchauffement climatique
   Le top 20 des chansons des années 1960
   Un bar éphémère à l'ambiance «Jumanji» va ouvrir à Paris
   Le futur président des États-Unis, Donald Trump, affirme ne pas croire
   au réchauffement.
   Climat : la menace Trump
   Procès Fiona : les débats tournent à la mauvaise farce
   Livre Guinness : les 20 records les plus fous
   Les 10 femmes les plus belles du monde 2016
   Les supportrices les plus sexy de l'Euro 2016
   Les sportifs les mieux payés au monde en 2016
   Les 10 femmes les plus belles du monde 2015
   La galaxie Donald Trump
   Camille Cerf, Miss France 2015.
   Toutes les Miss France depuis 1955
   Ces enfants martyrs qui ont ému la France
   Les 15 sportives les plus sexy des JO de Rio 2016
   Les compagnes de footballeurs les plus sexy
   Vidéo : le Vendée Globe en direct
   Vidéo : elle force son agresseur à se mettre tout nu
   Vidéo : Jamie Vardy célèbre un but avec un «mannequin challenge»
   Vidéo : elle surprend son petit ami en train de la tromper et filme...
   Vidéo : la première bande-annonce du remake live de «La Belle et la...
   Vidéo : l’incroyable but de Messi avec l’Argentine en Copa America
   Vidéo : une méthode miracle pour calmer les pleurs de bébé
   Vidéo : l'incroyable sabre laser fabriqué par un fan de Star Wars
   Attentats de Paris : 10 chansons en hommage aux victimes
   Les lunettes Snapchat Spectacles ont été vendues en 4 heures à Los
   Angeles.
   Vidéo : les lunettes vidéos Snapchat en vente dans des...

   Ailleurs sur le web
   Et aussi

   dernière minute
      01:00Pauvreté: le Secours catholique interpelle les candidats à la
       primaire de droite
      23:00Masters: un fiasco français
      22:37Donald Trump consulte toujours pour former son futur
       gouvernement
      22:29Masters : Monfils forfait pour son dernier match
      21:50Macron maintiendra sa candidature à la présidentielle, même si
       Hollande brigue un nouveau mandat
      21:45Procès Fiona : les débats tournent à la mauvaise farce
      21:38Twitter suspend des comptes de l'extrême droite américaine
      21:08Afrique du Sud : deux Blancs jugés pour avoir enfermé un Noir
       vivant dans un cercueil
      20:11Equipe de France : les gagnants et les perdants de l'année
      19:59WRC : en Australie, Sébastien Ogier va faire ses adieux... à
       Volkswagen
      19:20Etats-Unis : un père se moque de sa fille sur les réseaux
       sociaux et devient célèbre
      19:13Vendée Globe : Alex Thomson mène la meute dans l'hémisphère
       sud
      18:54Le départ pour l'espace "étrangement normal" pour Thomas
       Pesquet
      17:41Syrie : l'aide alimentaire s'épuise à Alep sous les bombes
      17:41Le groupe japonais Rakuten sur les maillots du Barça jusqu'en
       2021
      17:05Bob Dylan n'ira finalement pas chercher son Nobel
      16:48Pierre Pouchairet, lauréat du Prix du Quai des Orfèvres 2017 :
       «jugé sur la qualité du texte»
      16:39D'étranges photos pourraient relancer les recherches de la
       dépouille de la petite Fiona
      14:57La petite-fille de Trump fait le buzz en Chine
      13:42Dépakine : l'Assemblée donne son feu vert au fonds
       d'indemnisation
      12:41Le Sénat va rejeter d'emblée le budget 2017
      12:09Pour gouverner, «il faut de l'expérience», dit Valls
      11:52Vidéo : les retrouvailles émouvantes entre un soldat irakien
       et sa mère
      11:29NBA : les 5 équipes étonnamment séduisantes du début de saison
      11:18Canada : l’Ontario va donner 900 euros par mois à tous ses
       citoyens

   Des places VIP,

   des rencontres avec les artistes,

   des avant-premières

   et d'autres cadeaux inédits
      Gagnez une Wonderbox "Soif d'aventure et d'insolite"
      Jeu concours : vos invitations pour la pièce "Mariage et Châtiment"

   www.juritravail.com

   www.jeanmarcmorandini.com

   www.autolib.eu
   Diaporamas
   Livre Guinness : les 20 records les plus fous
   La super Lune sous toutes ses coutures

à ne pas manquer

      Autolib
      Daesh
      Euro 2016
      Présidentielle américaine
      Loi Travail
      Tirage du loto
      Euro Millions
      Coupe de France
      Baccalauréat
      Kim Kardashian
      JO de Rio
      Equipe de France
      Game of Thrones
      Réchauffement climatique
      Novak Djokovic
      Intemperies
      Ligue 1
      Hillary Clinton
      Mohamed Ali
      Syrie

      Horoscope
      Météo
      Saint du jour
      Diaporamas
      Éditions PDF

      Nos sites
           Jeanmarcmorandini.com
           Autolib
           Wifirst
      Directmatin
           Editions PDF
           Mentions légales
           CGU / Charte de modération
      Société
           Recrutement
           Le Groupe Bolloré
           Bolloré Média Régie
