   Les derniers articles

   Jump to navigation

L'Humanité.fr , c'est aussi

      La Fete de L'Humanité

Formulaire de recherche

   Rechercher 
   Rechercher
      Créer un compte
      Se connecter

      Mes journaux

   Accueil
      A la une
      Politique
      Société
      Social-Eco
      Cultures et savoir
      Sports
      Monde
      Planète
      En débat
      Vos droits
      Événements

      A la une
      Politique
      Société
      Social-Eco
      Cultures et savoir
      Sports
      Monde
      Planète
      En débat
      Vos droits
      Événements

      Evenements/Partenaires

      Créer un compte
      Se connecter

      Boutique
           Abonnements
           Les Hors séries
           Super Pif
           Les livres
      Annonces légales
      Petites annonces
      Recommandations
      Tourisme
           Les voyages de l'Humanité
           Offres Touristra
      Gastronomie
           L'Humanité des terroirs
      Blogs
      Huma TV
      Diaporamas

      La Fete de L'Humanité

      Boutique
           Abonnements
           Les Hors séries
           Super Pif
           Les livres
      Annonces légales
      Petites annonces
      Recommandations
      Tourisme
           Les voyages de l'Humanité
           Offres Touristra
      Gastronomie
           L'Humanité des terroirs
      Blogs
      Huma TV
      Diaporamas

   CETA - un livre révélation

L'actualité

   turquie
   présidentielle 2017
   législatives 2017
   syrie
   évasion fiscale
   Sciences
   robots

Homme/robot. Le trouble au rendez-vous

   Marine Cygler
   Jeudi, 21 Juillet, 2016
   Humanité Dimanche
   Aiko Chihira, hôtesse hyperréaliste en kimono et peau de silicone,
   parle anglais, japonais et la langue des signes.
   Aiko Chihira, hôtesse hyperréaliste en kimono et peau de silicone,
   parle anglais, japonais et la langue des signes.
   Photo : Reuters

   Aujourd’hui, les robots sont cantonnés à une ou deux tâches ménagères.
   Demain, ils seront capables d’interagir avec l’homme. Avec un peu de
   science, les relations deviendront de plus en plus fines. Encore
   faut-il que nous acceptions ces automates.

   Vous déménagez. Besoin d’un coup de main ? Un jour, un robot pourrait
   vous aider à porter une commode imposante. Mais soulever un meuble
   lourd à deux n’est pas une tâche si simple. Elle exige de comprendre
   l’intention de l’autre et d’adapter sa force. Si les humains
   l’exécutent de façon tout à fait naturelle, notamment grâce au regard,
   c’est une tâche très difficile pour un robot. Voici un des nombreux
   défis que doivent relever les chercheurs pour que les robots entrent
   vraiment dans notre quotidien. Aujourd’hui, la robotique industrielle
   est le fer de lance de la recherche dans le domaine. Les robots font
   des mouvements répétitifs avec un haut degré de précision mais ne sont
   pas capables de contrôler leurs efforts et, surtout, personne ne peut
   les toucher. S’ils sont capables de détecter la présence des mains,
   c’est avant tout pour éviter le contact. Du côté de la maison, ces
   engins font plus office de gadgets, même s’ils sont bien utiles : on
   trouve, par exemple, des robots aspirateurs et des tondeuses robots.
   Loin du compagnon idéal.

   Cela dit, certains pays ont déjà franchi l’étape supérieure avec des
   recrues automatisées pour des tâches necessitant des contacts avec les
   humains. En Belgique, une première en Europe : deux humanoïdes Pepper,
   1, 20 m de plastique blanc, avec de grands yeux qu’on pourrait
   qualifier d’expressifs, ont intégré des équipes médicales en juin. Leur
   rôle : accueillir et orienter les patients de deux hôpitaux, le CHR
   Citadelle de Liège et l’AZ Damiaan d’Ostende. Celui-ci utilise déjà,
   depuis 2013, le robot Nao, de la société Aldebaran, en pédiatrie et en
   gériatrie. Doué de facultés émotionnelles, Nao rassure les enfants, qui
   doivent se faire opérer et leur fait passer le temps, tandis qu’il
   dirige les exercices de gymnastique et propose des entraînements
   cognitifs aux plus âgés. Nao est la représentation même de l’humanoïde.
   Il faut dire que, depuis 2006, date de sa « naissance », il ne cesse de
   parcourir le monde pour faire des démonstrations de ses prouesses : il
   parle, danse, fait du football… Au cours de l’année 2015, il a fait
   office de démonstrateur lors d’une expérience pilote dans différents
   magasins Darty de l’Hexagone.

japon, labo d’innovations

   Au Japon, pays pionnier dont la population a soif de nouveauté et de
   futurisme, Nao et ses congénères ont conquis l’espace public. Aucune
   surprise à les voir officier en tant qu’hôtes d’accueil et de serveurs
   dans les hôtels, les supermarchés ou encore les restaurants. Dans le
   Henn-na Hotel, « l’hôtel bizarre », hormis le changement de draps et le
   système de surveillance, la gestion de l’établissement est entièrement
   l’affaire de robots : la conciergerie est tenue par une humanoïde
   troublante d’humanité jusqu’au clignement de cils, l’enregistrement se
   fait auprès d’un dinosaure qui monte aussi les bagages dans les
   chambres. Toujours au pays du Soleil-Levant, les particuliers vont
   commencer à s’équiper également car, au-delà de l’aspect ludique, les
   besoins d’aide pour une population vieillissante sont de plus en plus
   difficiles à satisfaire. Encore un peu de science dans ces machines et
   nous les verrons comme de précieux alliés.


      Le point de vue de Serena Ivaldi, chercheuse dans l'équipe Larsen
       de l'Inra :

   HD. Pourquoi étudier l’interaction homme-robot côté humains ?

   Serena Ivaldi. Dans cette relation, il y a deux acteurs. Il faut, d’une
   part, que le robot puisse comprendre ce que la personne veut. Il faut,
   d’autre part, que nous comprenions ce que le robot est en train de
   faire. De plus en plus d’études sont menées pour documenter comment les
   gens interagissent avec les robots afin de construire des machines
   compréhensibles y compris par les non-experts. Ce sont des travaux à la
   frontière entre robotique et psychologie. La plateforme de recherches
   humanoïdes iCub, bardée de capteurs (microphone, caméra, capteur de
   force...), a pour but de discriminer les signaux critiques pour que la
   communication puisse se faire.

   HD. Peut-on prédire la réaction d’une personne face à un robot ?

   S. I. Dans nos expériences avec des volontaires non experts, on observe
   une palette large de réactions, même si les gens sont surtout curieux.
   Certains s’inquiètent que la machine puisse prendre le dessus ;
   d’autres développent des interactions fluides. On se rend compte que
   cette réaction dépend de notre personnalité. Les gens plutôt
   extravertis dans la vie le sont aussi face aux robots. Ils leur parlent
   plus que les personnes moins sociables. Ceux qui ont une attitude
   négative vis-à-vis du robot ont tendance à éviter son regard. C’est
   amusant de voir qu’on attribue aux robots l’intelligence d’un homme.

   HD. Est-il préférable que le robot ressemble à un homme ?

   S. I. Cela dépend. Les personnes ont tendance à anthropomorphiser les
   machines. Dans les années 1970, le chercheur japonais Masahiro Mori a
   formulé le modèle de la Vallée dérangeante (Uncanny Valley), qui permet
   de prédire la réaction émotionnelle face à un robot. Plus il s’approche
   de la forme humanoïde, plus le robot est accepté. Mais quand la
   ressemblance devient très importante, la réaction est perturbée : le
   robot nous ressemble tellement qu’il nous dérange et qu’on le rejette.
      Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire
     

Aussi sur l'Humanité.fr

   Photo Pierre Pytkowizc

François Chérèque, ancien secrétaire général de la CFDT, est décédé

   détails

   02 jan 2017
   François Chérèque, ancien secrétaire général de la CFDT, est décédé
   lundi à l'âge de 60 ans, "à la (...)
   Social-Eco

   [amazon2.jpg?itok=M0XvPm9C]

Le prix à payer pour les milliards d’Amazon

   détails

   30 déc 2016
   Avec les fêtes, le site a battu ses records de vente de produits, comme
   d’accidents du travail. (...)
   Social-Eco

   Sophie Binet, dirigeante de la CGT en charge de l’égalité
   femmes-hommes. Photo : Bruno Arbesu

Sophie Binet. Les 32 heures sont la seule réforme crédible pour créer de
l’emploi

   détails

   02 jan 2017
   Par Sophie Binet, dirigeante de la CGT en charge de l’égalité
   femmes-hommes.
   Politique

   Abonnés

À la Une

   quot;Au moment où la gueule noire de l’Histoire avec sa fétide haleine
   vient à nouveau frapper à la porte, nous nous ferons un devoir d’être
   au rendez-vous tout au long de cette année ! quot; Photo :
   l039;Humanité

Nos souhaits d’une année meilleure !

   détails

   02 jan 2017
   L'éditorial de Patrick Le Hyaric, directeur de l'Humanité .
   Politique

   Photo Pierre Pytkowizc

François Chérèque, ancien secrétaire général de la CFDT, est décédé

   détails

   02 jan 2017
   François Chérèque, ancien secrétaire général de la CFDT, est décédé
   lundi à l'âge de 60 ans, "à la (...)
   Social-Eco

   [1erjanvierbon.jpg?itok=8QOyMP3O]

Qu'est-ce qui change le 1er janvier 2017 ?

   détails

   22 déc 2016
   Emploi, santé, logement, assurances... Nous avons listé 25 mesures qui
   prendront effet au 1er (...)
   Société

   Cérémonie de passation de pouvoirs, en mai 2012, entre Nicolas Sarkozy
   et François Hollande. Dans quelques mois, ce sera au tour de ce dernier
   de quitter l’Élysée. Photo : AFP

Élysée. Prendre au mot ce président qui a été élu en 2012

   détails

   02 jan 2017
   Comment exister jusqu’au bout du mandat quand on ne se représente pas ?
   Pour le chef de l’État, (...)
   Politique

   à l’assemblée nationale, les députés Front de gauche, sont restés
   fidèles à leurs engagements, « ceux d’une gauche mue par des valeurs de
   justice sociale, le développement durable et la solidarité
   internationale ». PHOTO Vincent NGUYEN/Riva Press

Le bilan combatif des députés Front de gauche

   détails

   28 déc 2016
   Dans un rapport sur leur action au Palais Bourbon, les parlementaires
   du groupe GDR reviennent sur (...)
   Politique

   Christian Estrosi (à droite), et le Premier ministre israélien Benyamin
   Natanyahou, mercredi dernier à Jerusalem. Photo : Christian
   Estrosi/Twitter

Israël. Christian Estrosi fait fleurir le désert

   détails

   02 jan 2017
   Le président de la région Paca a octroyé un don au Fonds national juif,
   qui, sous couvert de (...)
   Monde

   Abonnés

Sur le même sujet

      Les bus sans chauffeur en test dans les villes de France
      Sommes nous prêts pour la voiture sans chauffeur ?
      La voiture autonome, Uber et les villes de demain

   dans votre quotidien du 3 Janvier 2017
   Abonnez-vous
   Acheter
   Dans votre hebdomadaire
   Du 22 Décembre au 28 Décembre 2016
   Abonnez-vous
   Acheter

Les Dernières Vidéos

   hqdefault.jpg

Turquie : Asli Erdogan à sa sortie de prison

   Après 132 jours de détention provisoire, la romancière turque Asli
   Erdogan est sortie de prison jeudi soir, mais son combat judiciaire
   n'est pas terminé.
   Monde
   [neruda-image.jpg?itok=7oV6oFd0]

"Resistancia" : un extrait inédit de "Neruda"

   En exclusivité, un extrait inédit du film Neruda, de Pablo Larraín, en
   salles le 4 janvier prochain, qui rend compte des choix  vie du poète,
   homme politique et penseur chilien, mort le 23 septembre 1973, peu
   après la chute de Salvador Allende.
   Culture et savoirs
   [bestof2016.jpg?itok=bpJQrziV]

2016... Les temps forts en vidéo

   L' Humanité.fr vous fait revivre quelques temps forts de l'actualité
   2016 à travers une sélection de reportages cette année.
   Société
   [london.jpg?itok=3k-44ZSp]

"L'homme et le loup" de Jack London

   Pour l'Humanité.fr, le comédien Gérald Dumont donne lecture de la
   nouvelle de Jack London (1876-1916) intitulée "L'homme et le loup".
   Culture et savoirs
   Image promotionnel pour les dons

   description des section de la boutique

   La une du dernier magazine Pif

   Livres, Disques, Vidéos

   Les voyages de l039;Humanité

   vignette humanité du terroirs comprenant une fourchette et un couteau

   dracula II

   Abonnements papiers

   Nos dernières vidéos

   Campagne Epresse

   L'Humanité par A. Courban

   Mouvement ouvrier et syndicalisme

   Offres emploi
      Mentions légales
      Ou acheter nos titres ?
      Comédiance / Petites annonces
      Contacts
      Historique
      Tout savoir sur l'Humanité
      l'Humanité ailleurs
      RSS
