   Jump to navigation

      Accueil
      Politique
           France
           Monde
      Société
           Economie
           Santé
           Environnement
           Emploi
           Transport
           Science  Tech.
           Célébrités
           Faits Divers
      Tendances éco
           France
           Monde
      Culture
           Cinéma
           Art  Expo
           Médias
           Livres
           Musique
      Lifestyle
           Shopping
           Tourisme
           Vie Quotidienne
           Bien-être
           Gastronomie

Formulaire de recherche

   Rechercher 
   Rechercher
   Accueil
   Facebook icon
   Twitter icon
   RSS icon

User menu

      Se connecter / S'inscrire

   Connectez-vous avec Facebook

Vous êtes ici

    1. Accueil ›
    2. Culture ›
    3. Médias ›
    4. Pour obtenir un bout de repas, un chien prononce le mot "mama" à sa
       maîtresse (VIDEO)

Pour obtenir un bout de repas, un chien prononce le mot "mama" à sa maîtresse
(VIDEO)

   La faim justifie les moyens

Pour obtenir un bout de repas, un chien prononce le mot "mama" à sa maîtresse
(VIDEO)

Publié le :

   Jeudi 11 Février 2016 - 13:29

Dernière mise à jour :

   Samedi 13 Février 2016 - 10:22
   Une femme s'est amusée en tendant sa fourchette avec un bout de poulet
   en direction de son bébé et son chien. Pour avoir droit au repas, les
   intéressés devaient prononcer le mot "mama". Curieusement, c'est le
   chien, et non le bébé, qui est parvenu à le faire...
   Facebook icon
   Twitter icon
   Google icon
   ©Capture d'écran YouTube
   ^-A ^A

   Un chien qui parle? Tellement bizarre, en effet, que certains
   pourraient se demander si cette vidéo n'est pas truquée. Si c'est le
   cas, c'est habilement fait et quoi qu'il en soit, elle fait rire, car
   la scène est tout simplement trop mignonne. Une femme (qu'on ne voit
   pas sur la vidéo) tend un morceau de repas avec sa fourchette en
   direction de son bébé, et d'un chien. Les deux, agenouillés côte à côte
   sur le sol juste en face du canapé où est assis la maitresse, attendent
   le signal pour manger.

   Pour avoir droit à ce qui ressemble à un bout de poulet, les intéressés
   doivent prononcer le mot "mama". Curieusement, le bébé (qui doit avoir
   moins de 2 ans), n'arrive pas à sortir un mot de sa bouche.
   Contrairement au canin gris qui, après plusieurs tentatives, parvient à
   émettre un grognement ressemblant étrangement au mot "mama". Si le son
   sorti de la bouche du chien est douteux et pas très esthétique, le mot
   "mama" est clairement entendu. Le bébé, battu dans le duel et
   visiblement jaloux, s'emporte ensuite en donnant une petite claque au
   chien. Rien de méchant, juste l'histoire de rappeler qui reste le chef
   ici.

   Au final, le chien et le bébé ont fait tous leurs efforts (surtout le
   chien) pour... rien. La maîtresse, très amusée par la situation, n'a
   rien partagé de son assiette. Peut-être attendait-elle que son enfant
   sorte de la magie de sa bouche? Dans quelques mois, le bébé aura de
   toute façon un langage bien plus développé que le chien. Car, sauf au
   cinéma ou peut-être dans un autre monde, les chiens n'ont jamais réussi
   à communiquer avec des mots...

   (Voir ci-dessous la vidéo d'un chien qui dit "mama" à sa maîtresse):

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/1u8S6sbnRP4


   Auteur : La rédaction de FranceSoir.fr
   Pour obtenir un bout de repas, un bébé et un chien doivent prononcer le
   mot "mama".

Fil d'actualités

    1. Publié à : 08:44:00
       Julien Doré reprend "La Javanaise" de Serge Gainsbourg… en japonais
       (VIDEO)
    2. Publié à : 07:11:15
       Le "RMS Titanic" pourrait avoir sombré à cause d'un incendie à bord
       avant l'appareillage
    3. Publié à : 10:38:48
       Télévision: Catherine Laborde dit adieu à son public lors de son
       dernier bulletin météo, le 1er janvier 2017 (VIDEO)
    4. Publié à : 11:24:32
       Un artiste transforme le billet de cinq dollars américain: Bill
       Murray remplace Abraham Lincoln (VIDEO)
    5. Publié à : 10:52:01
       La "cage de la mort": une attraction qui permet de nager avec des
       crocodiles en Australie (VIDEO)

Articles Liés

   Articles Liés:
   Un chien, tout honteux d'avoir renversé une poubelle (VIDÉO)
   Un chien surdoué du ballon jongle avec des Brésiliens (VIDEO)
   Un chien essaie de recupérer son panier volé par un chat (VIDEO)

Commentaires

   Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire

Dossiers

   La primaire à gauche
   La guerre contre Daech
   Les Français au volant
   Grippe et gastro
   Les attentats du 13 novembre
   Attentat du 14 juillet à Nice
   isnotmobile
   Les archives de FranceSoir.fr
      Municipales 2014
      Faits divers
      Coupe du monde de football 2014
      People-TV
      A quoi sert la vitamine D
      Loisirs
      objectif photo nikon
      objectif photo canon
      objectif photo sigma
      objectif photo tamron
      materiel photo
      logiciel courtage pret immobilier
      courtier pret immobilier

   Twitter icon
   Facebook icon
   RSS icon
      Mentions Légales
      Contact
      CGU
      Publicité
