   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NM2Z54

   (Submit) Inscription au Service étudiant se connecter

Trendy - L'étudiant, réussir avec style

      De vrais bons plans étudiants directement chez vous ? Abonnez-vous
       à la newsletter Trendy !

   Facebook Twitter Google Plus Pinterest
   
      Newsletter
      Blogs
      Tests et quiz
      Diaporamas
      Jeux concours

      Mode
      Beauté
      Sweet home
      Geekeries
      FOOD
      Psycho  sexo
      Bons plans
      Résolutions

      Accueil mode
      Dresscode
      School look
      Ma séance shopping

      L'ESSENTIEL
      10 paires de sneakers qui font rêver 10 paires de sneakers qui font
       rêver

      DIAPORAMA
      Noël : 10 cadeaux à moins de 30 € Noël : 10 cadeaux à moins de 30 €

      SHOPPING
      Messieurs, en quête d'un sac pour la fac ou le lycée ? Messieurs,
       en quête d'un sac pour la fac ou le lycée ?
     

   Fermer
       jeux-concours

      Accueil Beauté
      Face Look
      Zen'études
      Les astuces beauté de Marie
      TeamSport

      SANTÉ
      Pourquoi je suis tout le temps fatigué ? Pourquoi je suis tout le
       temps fatigué ?

      INDISPENSABLE
      Se soigner sans médecin, danger ! Se soigner sans médecin, danger !

      BEAUTÉ
      Acné, comment la faire partir Acné, comment la faire partir
     

   Fermer
       jeux-concours

      Accueil Sweet Home
      Mon (petit) chez moi
      Un étudiant, sa chambre
      Bien dans ma coloc'
      Chambres à louer avec Roomlala

      A LA UNE
      Il est temps de partir de chez vos parents... Il est temps de
       partir de chez vos parents...

      MA COLOC'
      Comment se mettre les voisins dans la poche Comment se mettre les
       voisins dans la poche

      PRATIQUE
      5 trucs pour agrandir sa salle de bains 5 trucs pour agrandir sa
       salle de bains
     

   Fermer
      Accueil Geekeries
      Jeux vidéo
      Le Web Buzz
      Trendygital

      A LA UNE
      Les meilleurs jeux vidéo de l'année sont... Les meilleurs jeux
       vidéo de l'année sont...

      BUZZ
      Mannequin Challenge, déjà dans votre école ? Mannequin Challenge,
       déjà dans votre école ?

      GUIDE PRATIQUE
      Acheter son ordi portable pour pas cher Acheter son ordi portable
       pour pas cher
     

   Fermer
       jeux-concours

      Accueil Food
      Nos recettes Trendy
      Mon coin food

      ON MANGE QUOI ?
      5 céréales pour changer des pâtes 5 céréales pour changer des pâtes

      LA TOP RECETTE
      La recette des barquettes à la fraise La recette des barquettes à
       la fraise

      GOOD FOOD
      5 fruits et légumes, on va le faire ! 5 fruits et légumes, on va le
       faire !
     

   Fermer
       jeux-concours

      Accueil Psycho  Sexo
      Love  Sexo
      Dico sexo
      Ma tribu  moi
      Job  School

      A LA UNE
      Alcool, sexe, sommeil... Mieux vaut prévenir Alcool, sexe,
       sommeil... Mieux vaut prévenir

      LIFE
      Quand les fêtes de Noël arrivent... Quand les fêtes de Noël
       arrivent...

      SEXO
      Pourquoi il ne rappelle pas ? Pourquoi il ne rappelle pas ?
     

   Fermer
      Accueil bons plans
      Une ville, ses bons plans
      Mes very good trips
      Trendy Cult'
      Le permis c'est easy
      Passez voir les Top listes Sosh
      Tentez de devenir l’équipage NESCAFÉ® Dolce Gusto® du 4L Trophy
       2017

      ROAD TRIP
      Le féminisme en BD Le féminisme en BD

      CULTURE
      10 livres à offrir pour Noël 10 livres à offrir pour Noël

      SÉRIES TV
      Les meilleures séries de l'année Les meilleures séries de l'année
     

   Fermer
       450x30

      Accueil
      Bons plans
      Mes very good trips
      Les 8 dessins animés de notre enfance les plus c...

Les 8 dessins animés de notre enfance les plus chelous !

   Lauren Mezière  |  Publié le 12.06.2015 à 10H00

   Les années 80 avaient leur Téléchat, les années 90, Ranma ½ (entre
   autres !), mais les années 2000 ont aussi eu leur lot de dessins animés
   bizarroïdes et pourtant géniaux. Bienvenue dans notre séquence
   nostalgie.

   Bizarres, les dessins animés de notre enfance ? En tout cas, on n'en
   décollait pas !
   Bizarres, les dessins animés de notre enfance ? En tout cas, on n'en
   décollait pas ! // © Pixabay / CC0 Public Domain

1. Les Pokémons

   Rien que le concept du dessin animé est chelou. Vous vous imaginez,
   vous, adopter un adorable petit monstre pour le dresser et en faire une
   bestiole de combat, quitte à ce qu'il finisse KO ? Les créateurs des
   Pokémons, oui. Et on n'évoque même pas les noms des petites bêtes en
   eux-mêmes, avant et après leurs différentes évolutions. Chelou.

2. Bob L'éponge

   Une souris, un canard, un coyote ou un chat, passent encore… Mais une
   éponge ? Il fallait vraiment avoir un petit grain de folie pour croire
   que ce genre de personnage (sans compter sa bande de copains
   sous-marins) pouvait remporter un tel succès auprès des enfants. Et
   pourtant, le succès du dessin animé a sans doute dépassé tous les
   espoirs de son créateur, un ex-biologiste reconverti dans l'animation !

3. Les Castors allumés

   Le titre en dit déjà long. En réalité, toute la folie du dessin animé,
   diffusé sur Nickelodeon depuis 2005, repose sur ses deux personnages
   principaux, deux frères castors complètement frappadingues, contraints
   de déménager dans leur propre barrage après la naissance de leurs
   petites sœurs. Et comme ils sont intenables, les catastrophes
   s'enchaînent. Un bel exemple d'amour fraternel, cependant !

4. Famille Pirate

   L'histoire des Mac Bernik, famille de pirates "moyens, mais beaux
   gosses". Le concept très malin de la série est de transposer une
   famille des classes moyennes dans le contexte de la piraterie. Au
   programme, "bateau-abordage-dodo", vie de famille et crises avec le
   voisin, qui lui, a réussi dans la vie. Fallait y penser !

5. La Famille Delajungle

   Si l'intrigue en elle-même a une véritable vocation pédagogique (la
   famille Delajungle voyage aux quatre coins du monde pour nous en
   apprendre plus sur la faune), c'est le dessin en lui-même qui donne à
   la série son trophée du chelou. Franchement, ça fait un peu mal aux
   yeux !

6. Collège Rhino Véloce

   Le collège idéal pour tous ceux qui ont suivi la série ! Pris pour
   cible par le terrible Fantôme (alias Bazile Tête d'œuf), qui veut
   modifier une mauvaise note décernée il y a des années, le collège Rhino
   Véloce se transforme au gré de ses caprices. Un mélange entre Harry
   Potter et Le Collège fou fou fou !

7. Les Zinzins de l'espace

   Sans doute l'un des dessins animés les plus étranges diffusés quand on
   était petits ! Une "famille" d'extra-terrestres complètement débiles,
   squattant une maison déserte pour échapper à la recherche scientifique,
   des situations toutes plus absurdes les unes que les autres, un dessin
   vraiment particulier, et Iggy Pop au générique ! Bizarre, mais on
   adorait ça !

8. Les aventures d'une mouche

   Tout comme pour Bob L'éponge, le succès d'un tel personnage n'allait
   pas de soi. La mouche de Lewis Trondheim disposait de plus d'un
   vocabulaire assez limité (Bzzzz et Grmmmbl, en gros). Et pourtant, ça
   marchait du tonnerre et un grand nombre d'entre nous avions hâte de
   rentrer de l'école pour découvrir ses nouvelles aventures dans le monde
   des insectes ! Zarbi, audacieux, et parfaitement génial.

   Lauren Mezière  |  Publié le 12.06.2015 à 10H00

Laisser un commentaire

   (Submit) Poster un commentaire
   Votre commentaire

   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   Votre nom
   
   Votre email
   
   Laisser un commentaire
   Filtrer : [du  récent au  ancien]

Commentaires

   0

   (Submit) Plus de commentaires

   À lire aussi
      Un goûter "nostalgique" après une dure journée de cours
       Un goûter "nostalgique" après une dure journée de cours
      La BD qui a marqué Sevan, étudiant en kinésithérapie
       La BD qui a marqué Sevan, étudiant en kinésithérapie
      Le bac vu de Youtube : les meilleures vidéos pour en rire
       Le bac vu de Youtube : les meilleures vidéos pour en rire
      Vacances en famille : 10 conseils pour ne pas s'embrouiller
       Vacances en famille : 10 conseils pour ne pas s'embrouiller

   Les plus lus
      [57076-fotolia-23843984-s-60x60.jpg]
       Réussir son premier Nouvel An chez soi : nos 10 commandements
      [1161361-p62316646f-60x60.jpg]
       Quelle carte bancaire choisir ? 6 formules jeunes à la loupe
      [57036-fotolia-28730223-s-60x60.jpg]
       Nouvel an 2017 : 5 réveillons qui sortent de l'ordinaire
      [1315091-soirees-etudiantes-c-plainpicture-60x60.jpg]
       5 idées délirantes de soirées étudiantes
      [1317713-p42913280f-60x60.jpg]
       Vacances de Noël : 5 livres pour tous les goûts



   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/5gWUg4sjoVI


   Jeux concours
      [imgconcours.png]
       À gagner en ce moment :
       . Des Pack d'ebooks pour Noël avec VFB,
       . Des Box Robobox, première box de la robotique,
       . Des Casques  Eagletone Original first,
       . Des Sweetie Box,
       . Des DVD Pressure,
       . Des Coffrets pour homme DandyBox,
       et bien d'autres lots !

   Participez !

   Abonnez-vous gratuitement à notre newsletter !

   logement-special-trendies300

   Suivez L'Etudiant Trendy
      Retrouvez notre communauté
     
     
     
     




   Facebook
   Le site lifestyle de letudiant.fr vous propose d'enjoliver votre vie
   étudiante: déco, mode, beauté, high tech, geek, cuisine, loisirs ...
      Toute l'actualité
      Ligature des trompes
      Exercices de Kegel
      Hypertrophie des petites lèvres
      Hypersexualité
      Glaire cervicale

      Top Trendy
      8 trucs qui vous empêchent de réviser pendant les vacances
      Réussir son premier Nouvel An chez soi : nos 10 commandements
      Amoureux en coloc : comment gérer les autres ?
      Petit guide de la masturbation pour se faire plaisir
      Quelle carte bancaire choisir ? 6 formules jeunes à la loupe

      A découvrir sur Trendy
      Je passe mon temps à rêver en cours
      10 styles de profs qu'on a rencontrés
      Les meilleurs jeux vidéo de l'année
      Les séries TV de l'année
      Noël : 10 cadeaux à moins de 30 €
      Noël : le nouveau sketch de Max

      A voir aussi sur letudiant.fr
      Tous mes voeux de succès pour 2017 et notamment pour les différents
       examens que vous préparez !
      5 réflexes pour réussir vos exposés
      Heure de permanence : stop à l'ennui
      Sorties et voyages scolaires : sont-ils obligatoires ? Sont-ils
       payants ?

   Facebook

   L'Etudiant : Tous droits réservés
   Contacts Trendy | l'Etudiant

   [hit.xiti?s=294567s2=70p=BONSPLANSdi=0=ac=an=]
