   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-255LW

      L'édition du soir
      Obsèques
      Infolocale
      Bons plans
      Running
      Jeux
      Meilleur en classe
      La boutique Ouest-France

      ‹
       ›
     
     
     
      Toutes les prévisions météo Météo
      Abonnez-vous à Ouest-France
     

      Nantes
      Rennes
      Angers
      Brest
      Le Mans
      Caen
      St-Nazaire
      Quimper
      Lorient
      Vannes
      Laval
      La Roche/Yon
      St-Brieuc
      Alençon
      St-Lô
      Rouen
      Le Havre

   
   Ouest-France, toute l’actualité locale et internationale
   Rechercher 
   (Submit) 002

     
      Monde - France
      Région - Commune
      Sport
      Loisirs
      Étudiant
      Annonces
      Entreprises
      Services
     

      Toute l'actualité
      Actualité
       en images
      Actualité
       en vidéos

      International
      Europe

      Politique
     
           Election présidentielle
      Économie
      Bourse
      Consommation
     
           Assurance
      Ouest-France Entreprises

      Société
      Religions
      Éducation
     
           Résultats examens 2016
           Résultats BAC
           Résultats Brevet
           Résultats BTS
           Résultats CAP
           Résultats BEP
           Résultats MC
      Santé
      Etudiant

      Faits divers
      Justice

      Insolite
      People
      Sciences
     
           Multimédia

      Agriculture
     
           Essais agricoles
           Lettre Agri-Agro
      Environnement

      L'édition du soir
      Commentaire
      Assises de la filière équine
      Assises de l’élevage et de l’alimentation
      Assises de la Normandie

      Bretagne
     
           Auray
           Brest
           Carhaix
           Châteaulin
           Concarneau
           Dinan
           Douarnenez
           Fougères
           Guingamp

     
           Lamballe
           Landerneau
           Lannion
           Lorient
           Loudéac
           Morlaix
           Paimpol
           Ploërmel
           Pontivy

     
           Pont-l'Abbé
           Quimper
           Quimperlé
           Redon
           Rennes
           Saint-Brieuc
           Saint-Malo
           Vannes
           Vitré

      Normandie
     
           Alençon
           Argentan
           Avranches
           Bayeux
           Caen
           Cabourg
           Cherbourg
           Coutances
           Deauville
           Evreux

     
           Falaise
           Flers
           Granville
           Honfleur
           Lisieux
           Le Havre
           Mont-St-Michel
           Rouen
           Saint-Lô
           Trouville
           Vire

      Pays de la Loire
     
           Ancenis
           Angers
           Challans
           Châteaubriant
           Château-Gontier
           Cholet
           Fontenay-le-Comte
           La Baule

     
           La Flèche
           La Roche/Yon
           Laval
           Le Mans
           Les Herbiers
           Les Sables
           Mayenne
           Nantes

     
           Noirmoutier
           Pornic
           Sablé/Sarthe
           St-Gilles-Croix-de-Vie
           Saint-Nazaire
           Saumur
           Segré

   Rechercher une autre commune 
      Actualité
     
           Tous les résultats

      Football
     
           FC Nantes
           Stade Rennais
           FC Lorient
           EA Guingamp
           SM Caen
           Angers SCO
           Stade Brestois
           Stade Lavallois
           Le Havre AC

      Basket
     
           Le Mans SB
           Cholet Basket
           Hermine Nantes
           Nantes Rezé
           Mondeville
           UF Angers
           Angers BC
           La Roche VBC

      Handball
     
           HBC Nantes
           Cesson Rennes Métropole
           Nantes LA
           Angers Noyant
           Brest BH
           JS Cherbourg
           Caen HB

      Volley
     
           Nantes Rezé Métropole
           Rennes Volley 35
           Nantes VB
           Quimper Volley 29

      Cyclisme
      Voile
      Golf
      Tennis de table
      Hockey sur glace
      Hippisme
      Equitation

      Running
      Tennis
      Rugby
     
           RC Vannes
     
      Sports mécaniques

     
           Vendée Globe
           Tour de France 2016
           Jeux Olympiques
           Euro 2016
           24 Heures du Mans
           Spi Ouest-France

      Actualité
      Festivals

      Musique
      Agenda
      Associations
      Diaporamas

      Cinéma
      Télévision
      Séries
      Programme Télé

      Patrimoine
      Voyages
      Balades
      Cuisine

      Livres
      BD
      Quiz
      Tests

      Maison
      Jardin
      Bien-être
      Jeux

      Etudiant

      Bons plans

      Newsletters et alertes
     
           Votre compte

      Le journal
     
           Le journal numérique
           Gérez votre abonnement
           Abonnez-vous
           Ouest-France
            100 numérique
           La revue de presse professionnelle

      Ouest-France
     
           Qui sommes-nous ?
           Recrutement
           Visiter le journal
           Bilan des émissions
            de gaz à effet de serre
           Le journal dans l'Eure et en Seine Maritime
           Contact

      Les produits
     
           La boutique
            Ouest-France
           Les Éditions
            Ouest-France
           Nos applis mobiles
           Nos suppléments gratuits

      Autres services
     
           Meilleur en classe
           Presse-école
           Spécial avenir
           Vocale presse
           Infolocale
           Ouest Fraternité

      Obsèques / Dans
       nos coeurs

      Annonces Automobiles

      Annonces Immobilières

      Offres d'emploi

      Assurances et Mutuelles
      Emmaüs
      Bateaux
      Marchés publics

      Passez votre annonce
      Nos suppléments

      En ce moment
      Attentat à Berlin
      Vendée Globe
      Primaire à gauche
      NDDL
      Grands formats
      Quiz

   Accueil  /  Pays de la Loire  /  Nantes  /
   Recevez gratuitement notre newsletter générale
   Chaque jour, l'essentiel de l'actualité est dans votre boite mail.
    Je m'inscris !

L'énigme des grenouilles bizarres à six doigts

   Publié le 04/05/2016 à 00:40
   Écouter
      Gabriel Corbineau, le compagnon de jeunesse qui a montré l'endroit
       où se trouvait le spot à grenouilles bizarres à Pierre Darré (à
       droite). Gabriel Corbineau, le compagnon de jeunesse qui a montré
       l'endroit où se trouvait le spot à grenouilles bizarres à Pierre
       Darré (à droite). |

      Facebook
      Twitter
      Google
     
      Lire le journal
       numérique

   Daniel MORVAN.

   En 1966, Pierre Darré était l'assistant du biologiste Jean Rostand. Il
   a étudié une anomalie restée célèbre dans l'histoire de la biologie.
   Cette découverte fait l'objet d'une expo, à Bouaye.

   Rien ne le prédisposait à devenir chercheur. Fils d'un receveur des
   Postes, c'est sur un vélo qu'il s'est d'abord révélé. Champion de
   France de cyclisme amateur, successeur potentiel du grimpeur
   Bahamontès, Pierre Darré est fauché par une balle dans les montagnes,
   pendant la guerre d'Algérie. « J'avais été écarté du bataillon de
   Joinville, réservé aux sportifs. Laissé pour mort dans les Aurès.
   Blessure terrible. Trois ans et demi d'hôpital. »
   Encore convalescent, il écoute la radio. « Un soir d'août, j'entends la
   voix de Jean Rostand dans le poste. Il venait d'entrer à l'Académie
   française. Il parlait de ses fameuses grenouilles. Cette voix m'a
   littéralement électrisé. Il évoquait une grenouille bizarre. Or, j'en
   avais vu une en taquinant le goujon. J'en ai capturé six et j'ai écrit
   à Rostand pour lui proposer de lui montrer ces spécimens. »
   Le vieux sage de Ville-d'Avray
   C'est ainsi que le jeune Landais Pierre Darré prend le train pour
   Paris, avec sa caisse de six grenouilles à six doigts, des
   polydactyles. La polydactylie, c'est quand vos grenouilles ont plus de
   cinq orteils et plus de quatre doigts. L'ex pédaleur descend à
   Ville-d'Avray et frappe la porte du maître. Celui-ci ouvre, moustaches
   à la Clemenceau, stature imposante : un vieux lion à sa manière. On
   cause biologie, on compare Napoléon et Victor Hugo. On préfère le
   second. Deux heures plus tard, le jeune blessé des Aurès est embauché
   comme unique collaborateur du grand biologiste.
   « Jean Rostand souhaitait étudier l'anomalie de ces batraciens mais
   avait un souci avec la mortalité des grenouilles vertes, il n'en
   trouvait pas qui ne soient pas atteintes de l'anomalie P. »
   Un bon compagnon des gens du pays
   La suite de l'histoire va les conduire tous les deux au lac de
   Grand-Lieu. Pierre Darré va faire appel aux gens du pays. Il a le don
   de se faire accepter par ces pêcheurs qui habitent sur l'embouchure de
   l'Ognon, au port de Passay et à Trejet (commune de La Chevrollière).
   Rostand n'a peut-être qu'un seul assistant, mais celui-là saura s'en
   gagner d'autres.
   En août 1966, Pierre Darré rencontre plusieurs personnes du pays, dont
   le jeune Gabriel Corbineau, alors âgé de 15 ans : « Il y aura cinquante
   ans en août, précise l'ancien chaudronnier de l'Aérospatiale. Je lui ai
   montré le chemin qui menait à un endroit du lac où beaucoup de têtards
   venaient se nourrir, sans doute attirés par le plancton qui se
   développe autour des bouses de vaches. Au second prélèvement, nous
   avons trouvé ces grenouilles. »
   La route est alors ouverte pour une expérimentation qui va s'étaler de
   1966 à 1970. Cinq ans pendant lesquels l'assistant de Jean Rostand
   installe ses quartiers à Passay, et développe ses intuitions. La suite
   appartient à l'histoire de la science : la découverte d'un phénomène
   exceptionnel de polydactylie de la grenouille verte provoquée par les
   virus.
   Ceux que transportent les poissons qui fraient dans un plancton très
   riche, qui se développe autour des déjections de ruminants. Mieux,
   Darré va reproduire cette anomalie en éprouvette, et prouver qu'elle
   est en effet due au virus des bouses de vaches, celles qui paissent sur
   les rives du Lac de Grand-Lieu.
   Pierre Darré a trouvé là son nouveau Galibier. Il y gagnera ses galons
   de chercheur et, quelques milliers de conférences plus tard, est de
   retour à la Maison du Lac de Grand-Lieu pour une conférence sur « les
   grenouilles et les hommes ».
   Quant à Gabriel Corbineau, il a gardé le souvenir précis de cette
   époque où il montra le spot à grenouilles bizarres à l'unique assistant
   de Jean Rostand. Il vit toujours à Trejet et l'agenda des années 1966 à
   1970 est gravé dans sa mémoire. « Ces grenouilles, je les vendais chez
   Jourdain pour l'argent de poche. On en a encore mangé ce midi. Et ça
   nous a jamais fait pousser de doigts en plus ! »
   Maison du Lac, à Bouaye. Mercredi et samedi de 13 h 30 à 16 h ;
   dimanche de 10 h à 18 h 30. Tél. 02 28 25 19 07.
   Tags
      Nantes

   100 NUM

Petites Annonces

     

       IFRAME: ofiframe

     

       IFRAME: ofaframe

     

       IFRAME: ofeframe

   Nantes
      07h06
       Insolite. Ses œuvres en métal au Hellfest, festival des métalleux
      07h05
       Bruno Julien possède plus de 800 véhicules en modèles réduits
      06h28
       Chantiers STX de Saint-Nazaire. Le repreneur pas encore connu
      06h16
       Cuvée spéciale Folle journée pour le muscadet
      06h10
       Musique. Vous cherchez un groupe ? Trouvez-le mercredi, à Nantes

   

   287 845
   Services Ouest-France
      - Abonnés, découvrez vos privilèges
      - Abonnés, gérez votre abonnement
      - Achetez le journal numérique du jour (0,95€)
      - Abonnez-vous à partir de 1€/mois

      - La Boutique Ouest-France
      - Jeux
      - Annonces
      - Obsèques / Dans nos cœurs

   

Météo à Nantes

   Aujourd'hui

   température minimum -2°

   température maximum 3°
   Très nuageux ou couvert Très nuageux ou couvert
   0°                      1°
   matin                   après-midi
   Coefficient des marées
   Coef.         74    71
   PMMarée haute 07H16 19H30
   BMMarée basse 01H50 14H16
   Toutes les prévisions météo
      Les plus lus
      Les plus commentés

      Brest. En pleine nuit, ils retrouvent leur voiture dans le salon !
       - Brest
      Météo. Flocons de neige, brouillards givrants et verglas dans
       l’Ouest - Météo
      Vendée Globe. Les positions et les classements ce lundi à 22 h -
       Vendée Globe 2016
      Turquie. Attaque meurtrière dans une discothèque d'Istanbul -
       Turquie
      Neige et verglas. Alerte orange pour 18 départements - Météo

      États-Unis. Obama sanctionne Moscou pour ingérence, le Kremlin en
       colère États-Unis
      Santé. Un site web pour lutter contre les conflits d’intérêts Santé
      Benoît Hamon veut changer notre rapport au travail Journal
      Les flops musicaux de l’année 2016 Musiques
      Dion, Bocelli, Timberlake… Ils refusent de chanter pour Trump
       États-Unis

   Jeux Ouest-France
      Les Chatouilles - Quai des Arts 2017
      Hyacinthe et Rose - Saison Culturelle de Sablé

   
   Les bons plans
      Nationaux
       Autocuiseur et casserole Proficook à 85,90 euros (57  de
       réduction)
       -57
       85,90€ 199€
      Nantes
       Réflexologie plantaire et modelage visage pour 22 euros chez
       Moments d'Harmonie (51 de réduction)
       -51
       22€ 45€

   2 photos
   Vente maison Nantes Divers quartiers 44 368 259 €
   2 photos
   Vente maison Nantes Divers quartiers 44 224 000 € Retrouvez toutes nos
   offres immobilières
   Les Tops articles sur : Nantes
   Pour pouvoir voter en 2017, il fallait s'inscrire sur les listes
   électorales. Les futurs électeurs avaient jusqu'au 31 décembre pour le
   faire. Pour pouvoir voter en 2017, il fallait s'inscrire sur les listes
   électorales. Les futurs électeurs avaient jusqu'au 31 décembre pour le
   faire. | Archives Ouest-France Franck Dubray Élections : 25 831
   demandes d'inscription Au 31 décembre, le nombre total des demandes
   d'inscriptions sur les listes électorales, à Nantes, s'élève à 25 831.
   Un record.
   À la Folle journée, à vous d'entrer dans la danse Le festival 2017 de
   musique classique, du 1er au 5 février, propose de vivre une expérience
   originale. Une centaine de Nantais sont invités à monter sur scène pour
   trois concerts dansés. Incendie dans une usine de papier à Nantes Une
   partie de la machine destinée à sécher le papier a pris feu dans
   l'entreprise Norpaper, hier. Le feu n'a pas fait de victime. Jean
   Birnbaum et la gauche face au djihadisme
   L'essentiel de l'actualité
   Armel Le Cléac'h attend un signe de la météo pour faire route vers les
   alizés. Le leader du Vendée Globe a réussi à maintenir l'écart avec
   Alex Thomson.
   Vendée Globe. Armel Le Cléac'h maintient l'écart avec Alex Thomson
      Un nourrisson décède après avoir reçu une dose de vitamine D
      Grippe. Les résidents d’une maison de retraite confinés enfin
       libres

   Flash avec une voiture de société : vous aurez le retrait de points
   Tout ce qui change en 2017 pour les automobilistes
      Vendée Globe. Les positions et les classements ce mardi à 5 h
      Chili. Un gigantesque incendie de forêt menace Valparaiso

   L'imbroglio persiste quant à la survie des chantiers navals de
   Saint-Nazaire, propriété de l'entreprise sud-coréenne STX.
   Chantiers STX de Saint-Nazaire. Le repreneur pas encore connu
      Le Titanic a-t-il coulé à cause d'un incendie ?
      Hollande veut lutter contre l’EI en Irak pour prévenir le
       terrorisme

   ﻿
   Abonnement

   Retrouvez toutes nos offres
   à partir de 1€ par mois
   Je m'abonne
   Déjà abonné au journal
      Gérez votre abonnement papier
      Profitez de l’offre 100 numérique
      Bénéficiez de vos privilèges abonné

   Suivez-nous
     
     
     
     
     

   Newsletter
   
   Je m'inscris !

   Sites d'actualités du groupe
      20 Minutes
      Courrier de l'Ouest
      Voiles et voiliers
      Le Journal
      Maine-libre
      Presse de la Manche
      Publihebdos
      Ouest-France Jeux
      Presse Océan
      Le Marin
      Chasse-Marée
      Codes promo Easyjet
     
     
      Les autres sites du groupe

   Contactez-nous :  Services Ouest-France  /  Abonnement  /  Diffuser
   votre annonce  /  Ecrivez-nous

      Mentions légales et cookies
      Qui sommes-nous ?
      Recrutement
      Charte utilisateur
      Plan du site
      Plan des élections
      Archives
      © Ouest-France OJD

   Voir la version mobile du site
