   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-255LW

      L'édition du soir
      Obsèques
      Infolocale
      Bons plans
      Running
      Jeux
      Meilleur en classe
      La boutique Ouest-France

      ‹
       ›
     
     
     
      Toutes les prévisions météo Météo
      Abonnez-vous à Ouest-France
     

      Nantes
      Rennes
      Angers
      Brest
      Le Mans
      Caen
      St-Nazaire
      Quimper
      Lorient
      Vannes
      Laval
      La Roche/Yon
      St-Brieuc
      Alençon
      St-Lô
      Rouen
      Le Havre

   
   Ouest-France, toute l’actualité locale et internationale
   Rechercher 
   (Submit) 002

     
      Monde - France
      Région - Commune
      Sport
      Loisirs
      Étudiant
      Annonces
      Entreprises
      Services
     

      Toute l'actualité
      Actualité
       en images
      Actualité
       en vidéos

      International
      Europe

      Politique
     
           Election présidentielle
      Économie
      Bourse
      Consommation
     
           Assurance
      Ouest-France Entreprises

      Société
      Religions
      Éducation
     
           Résultats examens 2016
           Résultats BAC
           Résultats Brevet
           Résultats BTS
           Résultats CAP
           Résultats BEP
           Résultats MC
      Santé
      Etudiant

      Faits divers
      Justice

      Insolite
      People
      Sciences
     
           Multimédia

      Agriculture
     
           Essais agricoles
           Lettre Agri-Agro
      Environnement

      L'édition du soir
      Commentaire
      Assises de la filière équine
      Assises de l’élevage et de l’alimentation
      Assises de la Normandie

      Bretagne
     
           Auray
           Brest
           Carhaix
           Châteaulin
           Concarneau
           Dinan
           Douarnenez
           Fougères
           Guingamp

     
           Lamballe
           Landerneau
           Lannion
           Lorient
           Loudéac
           Morlaix
           Paimpol
           Ploërmel
           Pontivy

     
           Pont-l'Abbé
           Quimper
           Quimperlé
           Redon
           Rennes
           Saint-Brieuc
           Saint-Malo
           Vannes
           Vitré

      Normandie
     
           Alençon
           Argentan
           Avranches
           Bayeux
           Caen
           Cabourg
           Cherbourg
           Coutances
           Deauville
           Evreux

     
           Falaise
           Flers
           Granville
           Honfleur
           Lisieux
           Le Havre
           Mont-St-Michel
           Rouen
           Saint-Lô
           Trouville
           Vire

      Pays de la Loire
     
           Ancenis
           Angers
           Challans
           Châteaubriant
           Château-Gontier
           Cholet
           Fontenay-le-Comte
           La Baule

     
           La Flèche
           La Roche/Yon
           Laval
           Le Mans
           Les Herbiers
           Les Sables
           Mayenne
           Nantes

     
           Noirmoutier
           Pornic
           Sablé/Sarthe
           St-Gilles-Croix-de-Vie
           Saint-Nazaire
           Saumur
           Segré

   Rechercher une autre commune 
      Actualité
     
           Tous les résultats

      Football
     
           FC Nantes
           Stade Rennais
           FC Lorient
           EA Guingamp
           SM Caen
           Angers SCO
           Stade Brestois
           Stade Lavallois
           Le Havre AC

      Basket
     
           Le Mans SB
           Cholet Basket
           Hermine Nantes
           Nantes Rezé
           Mondeville
           UF Angers
           Angers BC
           La Roche VBC

      Handball
     
           HBC Nantes
           Cesson Rennes Métropole
           Nantes LA
           Angers Noyant
           Brest BH
           JS Cherbourg
           Caen HB

      Volley
     
           Nantes Rezé Métropole
           Rennes Volley 35
           Nantes VB
           Quimper Volley 29

      Cyclisme
      Voile
      Golf
      Tennis de table
      Hockey sur glace
      Hippisme
      Equitation

      Running
      Tennis
      Rugby
     
           RC Vannes
     
      Sports mécaniques

     
           Vendée Globe
           Tour de France 2016
           Jeux Olympiques
           Euro 2016
           24 Heures du Mans
           Spi Ouest-France

      Actualité
      Festivals

      Musique
      Agenda
      Associations
      Diaporamas

      Cinéma
      Télévision
      Séries
      Programme Télé

      Patrimoine
      Voyages
      Balades
      Cuisine

      Livres
      BD
      Quiz
      Tests

      Maison
      Jardin
      Bien-être
      Jeux

      Etudiant

      Bons plans

      Newsletters et alertes
     
           Votre compte

      Le journal
     
           Le journal numérique
           Gérez votre abonnement
           Abonnez-vous
           Ouest-France
            100 numérique
           La revue de presse professionnelle

      Ouest-France
     
           Qui sommes-nous ?
           Recrutement
           Visiter le journal
           Bilan des émissions
            de gaz à effet de serre
           Le journal dans l'Eure et en Seine Maritime
           Contact

      Les produits
     
           La boutique
            Ouest-France
           Les Éditions
            Ouest-France
           Nos applis mobiles
           Nos suppléments gratuits

      Autres services
     
           Meilleur en classe
           Presse-école
           Spécial avenir
           Vocale presse
           Infolocale
           Ouest Fraternité

      Obsèques / Dans
       nos coeurs

      Annonces Automobiles

      Annonces Immobilières

      Offres d'emploi

      Assurances et Mutuelles
      Emmaüs
      Bateaux
      Marchés publics

      Passez votre annonce
      Nos suppléments

      En ce moment
      Attentat à Berlin
      Vendée Globe
      Primaire à gauche
      NDDL
      Grands formats
      Quiz

   Accueil  /  Sciences
   Recevez gratuitement notre newsletter générale
   Chaque jour, l'essentiel de l'actualité est dans votre boite mail.
    Je m'inscris !

Chilesaurus. Un dinosaure herbivore vraiment « bizarre »

   Modifié le 28/04/2015 à 11:54 | Publié le 28/04/2015 à 11:54 - 0
   Écouter
      Le chilesaurus est un des dinosaures les plus bizarres jamais
       découverts. Le chilesaurus est un des dinosaures les plus bizarres
       jamais découverts. | Photo: Reuters

      Réagir
      Facebook
      Twitter
      Google
     
      Lire le journal
       numérique

   Ouest-France avec agences

   Une récente étude publiée dans la revue Nature fait le point sur le
   Chilesaurus Diegosuarezi, un « des dinosaures les plus bizarres jamais
   découverts ».

   Il est herbivore, peut atteindre trois mètres de long environ et son
   anatomie est une combinaison de différentes espèces : le Chilesaurus
   Diegosuarezi est un « des dinosaures les plus bizarres jamais
   découverts », estiment des chercheurs, qui lui ont consacré une étude.

   Ce nouveau type de dinosaure appartient à la famille des théropodes,
   parmi lesquels figurent les fameux carnivores Vélociraptor, Carnotaurus
   ou encore Tyrannosaurus.
   Mais le Chilesaurus présente des caractéristiques inhabituelles. « Nous
   sommes troublés par l'anatomie étrange de Chilesaurus qui rappelle
   différents groupes de dinosaures », indique Fernando Novas, coauteur de
   l'étude publiée dans la revue scientifique Nature.Des ossements
   découverts dans le sud du Chili« Sa ceinture pelvienne ressemble à
   celle des ornithischiens (...) et ses pattes arrières (larges et à
   quatre doigts) sont beaucoup plus similaires aux sauropodomorphes
   primitifs » qu'à celles des théropodes, plus minces et composées de
   trois doigts, poursuit Bernardino Rivadavia, chercheur au Musée des
   Sciences Naturelles, à Buenos Aires. Selon lui, le Chilesaurus
   « constitue l'un des dinosaures les plus bizarres jamais découverts ».

     On Instagram: This newly described dinosaur, named Chilesaurus
     diegosuarezi, has been dub… http://t.co/DuYOb0TwIN
     pic.twitter.com/W7iigC0ovU
     — ninemsn Pickle (@ninemsnpickle) 28 Avril 2015

   C'est dans le sud du Chili que des ossements ont été retrouvés par
   Diego Suarez, qui donnera son nom au dinosaure. En février 2004, ce
   garçon de sept ans accompagnait ses parents géologues dans les Andes
   quand il est tombé par hasard sur des fossiles présents dans des roches
   de la fin de la période du Jurassique, il y a environ 145 millions
   d'années.

   Des dents en forme de feuille
   Depuis cette découverte, plus d'une douzaine de spécimens du dinosaure
   ont été collectés, parmi lesquels quatre squelettes complets. « Au
   début, j'étais convaincu que nous avions collecté trois dinosaures
   différents, mais quand le squelette le plus complet a été préparé, il
   est devenu évident que tous les éléments appartenaient à une seule
   espèce de dinosaure », raconte Fernando Novas.
   Le crâne relativement petit du dinosaure, la forme de son bec ou encore
   ses dents en forme de feuille révèlent que le dinosaure était un
   mangeur de plantes. En fait, les différentes parties du corps du
   Chilesaurus étaient adaptées à un régime alimentaire et un mode de vie
   particuliers, similaires à d'autres groupes de dinosaures, en raison du
   phénomène de l'évolution convergente, indique un communiqué de
   l'Université de Birmingham.« L'un des cas les plus intéressants
   d'évolution »« Dans ce processus, une ou des parties d'un organisme
   ressemble(nt) à celle(s) d'espèces non apparentées à cause d'un mode de
   vie similaire et des pressions évolutionnaires », explique Martin
   Ezcurra, également coauteur des travaux et chercheur à l'Université de
   Birmingham.
   Les dents du Chilesaurus sont très proches de celles des dinosaures
   primitifs qui avaient un long cou car elles ont été sélectionnées
   pendant des millions d'années en raison d'un régime alimentaire
   comparable, cite en exemple l'université. Le Chilesaurus constitue
   « l'un des cas les plus intéressants d'évolution convergente documentés
   dans l'histoire de la vie », admet encore Martin Ezcurra.
   Tags
      Sciences
      International

   100 NUM
      Log in or register to post comments

   Sciences
      02/01
       Ils ont réussi à traduire les cris des chauves-souris
      02/01
       Thomas Pesquet, à la conquête de l'espace et des réseaux sociaux
      31/12
       Au 4e top… le passage à 2017 sera retardé
      30/12
       Préhistoire. L’homme de Néandertal était bien cannibale
      29/12
       Jean-Christophe Victor. L'homme qui a révolutionné la géographie
       politique

   
   Services Ouest-France
      - Abonnés, découvrez vos privilèges
      - Abonnés, gérez votre abonnement
      - Achetez le journal numérique du jour (0,95€)
      - Abonnez-vous à partir de 1€/mois

      - La Boutique Ouest-France
      - Jeux
      - Annonces
      - Obsèques / Dans nos cœurs

   
      Les plus lus
      Les plus commentés

      Brest. En pleine nuit, ils retrouvent leur voiture dans le salon !
       - Brest
      Météo. Flocons de neige, brouillards givrants et verglas dans
       l’Ouest - Météo
      Vendée Globe. Les positions et les classements ce lundi à 22 h -
       Vendée Globe 2016
      Turquie. Attaque meurtrière dans une discothèque d'Istanbul -
       Turquie
      Neige et verglas. Alerte orange pour 18 départements - Météo

      États-Unis. Obama sanctionne Moscou pour ingérence, le Kremlin en
       colère États-Unis
      Santé. Un site web pour lutter contre les conflits d’intérêts Santé
      Benoît Hamon veut changer notre rapport au travail Journal
      Les flops musicaux de l’année 2016 Musiques
      Dion, Bocelli, Timberlake… Ils refusent de chanter pour Trump
       États-Unis

   Jeux Ouest-France
      Les Chatouilles - Quai des Arts 2017
      Hyacinthe et Rose - Saison Culturelle de Sablé

   
   Codes promo

   IFRAME: http://codepromo.ouest-france.fr/widget/ouestfrance

   2 photos
   Vente maison La Haie-Fouassière 44 186 290 €
   1 photos
   Vente maison La Plaine-sur-Mer 44 165 740 € Retrouvez toutes nos offres
   immobilières
   Les Tops articles sur : Sciences
   Transformées par des chercheurs pour activer des gènes spécialement
   ciblés et connus pour leurs effets rajeunissants, des souris ont
   présenté un aspect plus jeune. Transformées par des chercheurs pour
   activer des gènes spécialement ciblés et connus pour leurs effets
   rajeunissants, des souris ont présenté un aspect plus jeune. | Photo
   d'illustration. Archives Reuters Vieillissement. Ils réussissent à
   faire « rajeunir » des souris Des chercheurs américains ont réussi à
   activer chez des souris des gènes spécialement ciblés et connus pour
   leurs effets rajeunissants. Les rongeurs ont présenté un aspect plus
   jeune, visible notamment au niveau des organes et des os. La méthode
   fonctionnerait sur des animaux ayant vieilli naturellement ou suite à
   une maladie, et même sur des cellules humaines.
   Un son étrange monte des profondeurs du Pacifique Pendant plusieurs
   mois, des scientifiques américains ont enregistré de curieux sons
   métalliques au fond de la fosse des Mariannes. Après les avoir
   longuement écoutés, les chercheurs pensent avoir trouvé leur origine.
   Il s’agirait… de chants de baleines ! Bébé issu de 3 ADN. C'est
   désormais possible au Royaume-Uni C'est une première mondiale.
   Désormais légale outre-Manche, cette méthode combine les gènes de deux
   femmes et d'un homme pour éviter la transmission d'une maladie
   héréditaire maternelle. La monogamie aurait rendu l'os pénien inutile
   chez l'homme La brièveté de la pénétration sexuelle et la tendance à la
   monogamie auraient rendu l'os du pénis inutile chez les mâles de
   l'espèce humaine, révèle une étude parue ce mercredi. Cet os existe
   toujours chez les animaux pour qui la concurrence sexuelle est forte,
   et les pénétrations plus longues.
   L'essentiel de l'actualité
   Armel Le Cléac'h attend un signe de la météo pour faire route vers les
   alizés. Le leader du Vendée Globe a réussi à maintenir l'écart avec
   Alex Thomson.
   Vendée Globe. Armel Le Cléac'h maintient l'écart avec Alex Thomson
      Un nourrisson décède après avoir reçu une dose de vitamine D
      Grippe. Les résidents d’une maison de retraite confinés enfin
       libres

   Flash avec une voiture de société : vous aurez le retrait de points
   Tout ce qui change en 2017 pour les automobilistes
      Vendée Globe. Les positions et les classements ce mardi à 5 h
      Chili. Un gigantesque incendie de forêt menace Valparaiso

   L'imbroglio persiste quant à la survie des chantiers navals de
   Saint-Nazaire, propriété de l'entreprise sud-coréenne STX.
   Chantiers STX de Saint-Nazaire. Le repreneur pas encore connu
      Le Titanic a-t-il coulé à cause d'un incendie ?
      Hollande veut lutter contre l’EI en Irak pour prévenir le
       terrorisme

   ﻿
   Abonnement

   Retrouvez toutes nos offres
   à partir de 1€ par mois
   Je m'abonne
   Déjà abonné au journal
      Gérez votre abonnement papier
      Profitez de l’offre 100 numérique
      Bénéficiez de vos privilèges abonné

   Suivez-nous
     
     
     
     
     

   Newsletter
   
   Je m'inscris !

   Sites d'actualités du groupe
      20 Minutes
      Courrier de l'Ouest
      Voiles et voiliers
      Le Journal
      Maine-libre
      Presse de la Manche
      Publihebdos
      Ouest-France Jeux
      Presse Océan
      Le Marin
      Chasse-Marée
      Codes promo New Balance
     
     
      Les autres sites du groupe

   Contactez-nous :  Services Ouest-France  /  Abonnement  /  Diffuser
   votre annonce  /  Ecrivez-nous

      Mentions légales et cookies
      Qui sommes-nous ?
      Recrutement
      Charte utilisateur
      Plan du site
      Plan des élections
      Archives
      © Ouest-France OJD

   Voir la version mobile du site
