   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-7.html
   alternate alternate alternate Le Monde.fr : Cinéma

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   Services Le Monde
   Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces emploi Annonces immo Codes
   promo Citations Comparateur de banques Cours d’anglais Formation
   professionnelle Jardinage L'art par l'anecdote Modèles de lettres
   Orthographe Paroles de chansons Prix de l’immobilier Ventes aux
   enchères
   Boutique Le Monde Accueil Hors-Séries Livres DVD CD Unes du Monde
   Loisirs  papeterie Promotions
   S'abonner au Monde à partir de 1 €

      Édition globale
      Édition afrique

   Recherchernbsp;  Rechercher
      Facebook
      Twitter
      Google
      Instagram

   Emploi Newsletters
      S'inscrire
      Connexion

   Tim Burton persiste et cligne
   Partager
   Tweeter

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.

      Accueil
      International
      Politique
      Société
      Éco
      Culture
      Idées
      Planète
      Sport
      Sciences
      Pixels
      Campus
      Le Mag
      Édition Abonnés

   Cinéma
      Culture
      Cinéma
      Festival de Cannes


   Citations
   Article sélectionné dans
   la matinale du 04/10/2016 Découvrir l’application
   édition abonné

Tim Burton persiste et cligne

   Entre bizarreries singulières et ambitions grand public, le cinéaste
   revient avec une fantaisie sur des mangeurs d’yeux, « Miss Peregrine et
   les enfants particuliers ».

   Le Monde | 04.10.2016 à 08h46 • Mis à jour le 07.10.2016 à 09h46 |
   Propos recueillis par Noémie Luciani
   Le réalisateur Tim Burton à Hollywood, le 8 septembre.

   « Jake ressemble beaucoup à l’adolescent que je me souviens avoir été,
   et qui se sentait si déconnecté du monde, explique Tim Burton au sujet
   du jeune héros de son nouveau film, Miss Peregrine et les enfants
   particuliers. C’est une impression qui tient de la solitude, de la
   tristesse, de l’idée de n’être nulle part à sa place. Un sentiment
   d’être différent, singulier. »

   Le cinéaste n’a pas attendu Miss Peregrine et les enfants particuliers
   pour accorder aux « particuliers » le premier rôle. Toute son œuvre
   peut s’envisager en galerie de portraits étranges, ou que le monde
   perçoit comme tels. Vincent, le garçonnet rêvant d’un chien-zombie, le
   post-frankensteinien Edward aux doigts figurés par des ciseaux, le roi
   du nanar Ed Wood, l’Alice de Lewis Carroll, sont les plus célèbres
   visages de cet ensemble qui, avec la multitude des seconds rôles, les
   freaks du cirque de Big Fish, les Oompas-Loompas identiques de Charlie
   et la chocolaterie, forment une nation d’isolés, vilains, moqués,
   blessés sur lesquels le cinéaste braque amoureusement le faisceau de
   son cinéma fantasque.
   Depuis le début de sa carrière, cette revendication d’un cinéma
   personnel jusqu’à l’excentricité se vit comme un paradoxe

   Il a toujours revendiqué sa place parmi eux. Durant l’interview qu’il
   nous accorde en septembre, à l’occasion de la sortie de Miss Peregrine,
   le mot qui revient le plus souvent est l’adjectif weird
   (« bizarre »,...

   L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ?
   Identifiez-vous
   Le réalisateur Tim Burton à Hollywood, le 8 septembre.

Tim Burton persiste et cligne

   Il vous reste 75 de l'article à lire

   Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez
   l’édition abonnés

   L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ?
   Identifiez-vous
   Le réalisateur Tim Burton à Hollywood, le 8 septembre.

Tim Burton persiste et cligne

   Il vous reste 75 de l'article à lire

   Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez
   l’édition abonnés
   Sur le même sujet
      L’acteur égyptien Mahmoud Abdel Aziz est mort
      Six dessins animés français présélectionnés pour les 89es Oscars
      Pierre Billard, critique et historien du cinéma, est mort

   Édition abonnés Contenu exclusif
      La Cinémathèque bat la campagne américaine
      Les fantômes et les espoirs du cinéma birman
      Livre : Bruno Muel, l’annonce d’un effrondement à venir

   Abonnez-vous à partir de 1 €
   Collection Shakespeare ▪ Fondation Louis Vuitton ▪ Monnaie de Paris ▪
   Festival de Cannes 2012 ▪ Musiques ▪ Festival de Cannes 2011 ▪
   Egyptomania ▪ Beaux livres ▪ Semaine de la critique ▪ Fête des lumières
   2014

   Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez.
   Abonnements papier, offres 100  numériques sur Web et tablette.

   S'abonner au Monde à partir de 1 €
   Déjà abonné au
   journal Le Monde ?
      Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
      Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr
      International
      Politique
      Société
      Économie
      Culture
      Sport
      Techno
      Style
      Vous
      Idées
      Planète
      Éducation
      Disparitions
      Santé
      Monde Académie
      Primaire de la droite

   Les services du Monde
      Annonces auto
      Résultat primaire de la droite
      Annonces immo
      Conjugaison
      Cours d'anglais
      Jeux
      Formation professionnelle
      La boutique du Monde
      Le Monde dans les hôtels
      Prix de l'immobilier
      Programme télé
      Shopping
      Source Sûre
      Trafic

   Sur le web
      Blog TV
      Sélection de livres
      Cinéma Gaumont
      Bars à Paris
      Programme TV de France 5 en replay
      Spectacles à Paris
      Concerts à Paris
      Films au cinéma
      Télévision
      Sortir à Paris

   Les sites du Groupe
      Télérama.fr
      Talents.fr
      Le Huffington Post
      CourrierInternational.com
      Monde-Diplomatique.fr
      La Société des lecteurs du Monde
      Le Prix Le Monde de la recherche
      L'Obs

   Données du Monde
      Guyane
      Nièvre
      Torcenay
      Wingen-sur-Moder
      La Fontelaye
      Lavilledieu
      Pernant
      Nogaro
      Pressigny
      Ectot-l'Auber

   Partenaires Le Monde
      citations anniversaire
      saints de glace
     
      Sabayon
      Topinambour recette
      Brandade de morue
      Classement des lycées de Crécy-en-Ponthieu
      courrier remis en main propre
      Formation réseaux sociaux
      Codes promo
      Code promo Darty
      Paroles La Marseillaise

   Suivez-nous Suivez-nous sur Facebook Suivez-nous sur Twitter
   Suivez-nous sur Google Plus Suivez-nous sur Instagram Suivez-nous sur
   Mobile Abonnez-nous à nos flux RSS
   Recevez nos newsletters
   Index actualités A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
   © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données
   personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe
   | Publicité | Aide (FAQ) :  web | abo | journal | mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.
   En Continu
