   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-8.html
   alternate alternate alternate Le Monde.fr : Idées

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.

   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   S'abonner au Monde à partir de 1 €
      Services Le Monde ▾
           Boutique Le Monde
           Accueil
           Hors-Séries
           Livres
           DVD
           CD
           Unes du Monde
           Loisirs  papeterie
           Promotions
           Partenaires Le Monde
           Abonnement vin
           Annonces auto
           Annonces emploi
           Annonces immo
           Codes promo
           Citations
           Comparateur de banques
           Cours d’anglais
           Formation professionnelle
           Jardinage
           L'art par l'anecdote
           Modèles de lettres
           Paroles de chansons
           Prix de l’immobilier
           Shopping
           Ventes aux enchères

   Le Monde.fr
      Édition globale
      Édition afrique

   Rechercher :  rechercher
   Facebook Twitter Google Instagram
   Emploi Newsletters
   S'inscrire Connexion

   Les accents régionaux, un trésor pour la langue
   Partager
   Tweeter

      Accueil
      International
      Politique
      Société
      Éco
      Culture
      Idées
      Planète
      Sport
      Sciences
      Pixels
      Campus
      Le Mag
      Édition Abonnés

   Idées
      Idées
      Tribunes
      Enquêtes
      Rencontres
      Controverses
      Livres
      Analyses
      Editoriaux
      Chroniques
      Blogs


   édition abonné

Les accents régionaux, un trésor pour la langue

   Souvent moquées, les différentes prononciations, de Lille à Marseille,
   en passant par Paris, sont précieuses  : elles dynamisent le français.
   Le dernier opus du chanteur gascon André Minvielle en donne un bel
   exemple.

   Le Monde | 13.10.2016 à 16h10 • Mis à jour le 15.11.2016 à 17h21 | Par
   Francis Marmande

   Un Vosgien déclare qu’il a perdu son chien. « Il est tatoué ? »,
   demande le flic de permanence. Il répond : « Bien sûr qu’il est à
   mwé ! » Social, régional, étranger ou bizarre, sonore ou en voie de
   disparition, l’accent résiste. L’accent, c’est l’accent de l’autre.
   Susceptibilité, distance, domination, tout s’en mêle pour qu’il se
   manifeste. Plus ce que Freud appelle joliment « le narcissisme de la
   petite différence ».

   L’accent est toujours mal entendu. Moqué. Aujourd’hui encore, comme
   hier, les normopathes de l’assimilation rêvent de l’éliminer. Cauchemar
   d’une France à langue unique, « sans accent » de Marseille, de
   Toulouse, chti, arabe, « afrrrricain » ou du Béarn (comme plus ou moins
   le mien, métissé d’accent de Bayonne – on nous appelle les
   « charnegous », les hybrides).
   « Le “ r”, on le roule en occitan ; on le grasseye dans le peuple de
   Paris ; on l’aspire en Afrique ; on le latéralise à Sciences Po »,
   commente Bernard Cerquiglini, linguiste

   Depuis qu’un grammairien anglais du nom de Jehan Palsgrave (1480-1554),
   auteur de L’Eclaircissement de la langue française (1530), a décrété
   qu’en Touraine se parlait le français le plus pur, son improuvable
   mantra s’est propagé dans tout le pays. Il sert de basse continue à la
   glottophobie, concept forgé par le sociolinguiste Philippe Blanchet
   (Discriminations : combattre la glottophobie, Textuel, 2016) qu’il
   définit ainsi : « Le mépris, la haine, l’agression, le rejet,
   l’exclusion de personnes ;...

   L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ?
   Identifiez-vous

Les accents régionaux, un trésor pour la langue

   Il vous reste 85 de l'article à lire

   Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez
   l’édition abonnés

   L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ?
   Identifiez-vous

Les accents régionaux, un trésor pour la langue

   Il vous reste 85 de l'article à lire

   Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez
   l’édition abonnés
   Sur le même sujet
      L’écrasante responsabilité de la gauche dans la victoire de Donald
       Trump
      Menaces sur l’autonomie de Hongkong
      7novembre16h34 : l’inadmissible inégalité des salaires entre les
       sexes

   Édition abonnés Contenu exclusif
      Comment définir le terrorisme ?
      Quand Hollywood s’empare de la Maison Blanche
      « A l’adolescence, l’aspect émotionnel prend le pas sur le
       rationnel »

   Abonnez-vous à partir de 1 €
   Chroniques ▪ Les Amphis du Monde ▪ Think tanks ▪ Rencontres ▪ Tribunes
   ▪ Chroniques ▪ Editoriaux ▪ Livres ▪ Revues ▪ Blogs

   Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez.
   Abonnements papier, offres 100  numériques sur Web et tablette.

   S'abonner au Monde à partir de 1 €
   Déjà abonné au
   journal Le Monde ?
      Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
      Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪
   Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪
   Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Monde Académie ▪ Résultats élection
   américaine 2016 ▪ Primaire de la droite
   Les services du Monde Annonces auto ▪ Données du Monde ▪ Annonces immo
   ▪ Conjugaison ▪ Cours d'anglais ▪ Jeux ▪ Formation professionnelle ▪ La
   boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Prix de l'immobilier ▪
   Programme télé ▪ Shopping ▪ Source Sûre ▪ Trafic Données du Monde
   Bourgogne-Franche-Comté ▪ Gironde ▪ Montet-et-Bouxal ▪ Guemps ▪ Le
   Mesnil-Véneron ▪ Chanteloup-les-Bois ▪ Gueberschwihr ▪ Lapenty ▪
   Saint-Cyr-les-Colons ▪ Bourgueil
   Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪
   CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ La Société des
   lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche ▪ L'Obs
   Sur le web
      › Programme TV de M6 en replay
      › Boutiques à Paris
      › Sortir à Paris
      › Au cinéma cette semaine
      › Blog cinéma

      › Le programme télévision
      › Programme TNT
      › Actu média / net
      › Sélection de livres
      › Sélections Cannes 2014

   Partenaires Le Monde
      › citations du Littré
      › amaryllis
      › Recettes
      › Pate a crepe recette
      › Soupe à l'oignon
      › Porc au caramel
      › Classement des lycées de Lachaussée-du-Bois-d'Ecu
      › attestation de porte fort
      › cours d'italien
      › Codes promo
      › Code promo Cleor
      › Paroles Ellie Goulding

Suivez-nous

   Facebook Twitter Google Instagram Mobile RSS

   Recevez nos newsletters

   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données
   personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe |
   Publicité | Aide (FAQ) : web - abo - journal - mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.

   En Continu
