   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/3-9.html
   #alternate alternate alternate Le Monde.fr : Cinéma

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT

   Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier
   international La Vie L'Obs
   Services Le Monde
   Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces emploi Annonces immo Codes
   promo Citations Comparateur de banques Cours d’anglais Formation
   professionnelle Jardinage L'art par l'anecdote Modèles de lettres
   Orthographe Paroles de chansons Prix de l’immobilier Ventes aux
   enchères
   Boutique Le Monde Accueil Hors-Séries Livres DVD CD Unes du Monde
   Loisirs & papeterie Promotions
   S'abonner au Monde à partir de 1 €

     * Édition globale
     * Édition afrique

   Rechercher  ____________________ Rechercher
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * Instagram

   Emploi Newsletters
     * S'inscrire
     * Connexion

   « Evolution » : un petit laboratoire du bizarre
   Partager
   Tweeter

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGV et
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de
   boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres.

     * Accueil
     * International
     * Politique
     * Société
     * Éco
     * Culture
     * Idées
     * Planète
     * Sport
     * Sciences
     * Pixels
     * Campus
     * Le Mag
     * Édition Abonnés

   Cinéma
     * Culture
     * Cinéma
     * Festival de Cannes


   Citations
   édition abonné

« Evolution » : un petit laboratoire du bizarre

   Lucile Hadzihalilovic réalise un film ambitieux aux frontières du
   fantastique, mais cadenassé par sa mise en scène.

   Le Monde | 15.03.2016 à 08h18 | Par Mathieu Macheret
   « Evolution », film français de Lucile Hadzihalilovic.

   L’avis du « Monde » – pourquoi pas

   Dix ans après Innocence, son premier long-métrage, Lucile
   Hadzihalilovic poursuit avec Evolution une voie d’onirisme et de
   malaise organique, située quelque part entre Cocteau et Cronenberg,
   dont on peut reconnaître le caractère unique dans le cadre actuel du
   cinéma français.

   Sur une île, aux abords d’un village côtier, Nicolas, garçon d’une
   dizaine d’années, plonge en mer et aperçoit, dans les profondeurs, le
   cadavre d’un enfant de son âge. Il en avertit bientôt sa mère, qui
   réfute la chose en bloc, et qu’on découvre peu après lui administrer un
   étrange médicament. On se rend bientôt compte que le village n’est
   peuplé que de femmes et de petits garçons, celles-ci se livrant, le
   soir venu, à d’étranges rituels saphiques.
   Motifs psychanalytiques

   La...

   L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ?
   Identifiez-vous
   « Evolution », film français de Lucile Hadzihalilovic.

« Evolution » : un petit laboratoire du bizarre

   Il vous reste 68% de l'article à lire

   Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez
   l’édition abonnés

   L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ?
   Identifiez-vous
   « Evolution », film français de Lucile Hadzihalilovic.

« Evolution » : un petit laboratoire du bizarre

   Il vous reste 68% de l'article à lire

   Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez
   l’édition abonnés
   Sur le même sujet
     * L’acteur égyptien Mahmoud Abdel Aziz est mort
     * Six dessins animés français présélectionnés pour les 89es Oscars
     * Pierre Billard, critique et historien du cinéma, est mort

   Édition abonnés Contenu exclusif
     * La Cinémathèque bat la campagne américaine
     * Les fantômes et les espoirs du cinéma birman
     * Livre : Bruno Muel, l’annonce d’un effrondement à venir

   Abonnez-vous à partir de 1 €
   Intermittents du spectacle ▪ Fondation Louis Vuitton ▪ Festival de
   Cannes 2012 ▪ Festival de Cannes ▪ Festival d'Angoulême ▪ Festival de
   Cannes 2014 ▪ Fête des lumières 2014 ▪ Télévisions & Radio ▪ Patrimoine
   de l'humanité ▪ Festivals de l'été

   Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez.
   Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.

   S'abonner au Monde à partir de 1 €
   Déjà abonné au
   journal Le Monde ?
     * Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
     * Gérez votre abonnement

   Les rubriques du Monde.fr
     * International
     * Politique
     * Société
     * Économie
     * Culture
     * Sport
     * Techno
     * Style
     * Vous
     * Idées
     * Planète
     * Éducation
     * Disparitions
     * Santé
     * Monde Académie
     * Primaire de la droite

   Les services du Monde
     * Annonces auto
     * Résultat primaire de la droite
     * Annonces immo
     * Conjugaison
     * Cours d'anglais
     * Jeux
     * Formation professionnelle
     * La boutique du Monde
     * Le Monde dans les hôtels
     * Prix de l'immobilier
     * Programme télé
     * Shopping
     * Source Sûre
     * Trafic

   Sur le web
     * Cinéma Pathé
     * Films au cinéma
     * Le programme télévision
     * Festival de Cannes 2014
     * Formation culture
     * Blog TV
     * Sélections Cannes 2014
     * Boutiques à Paris
     * Festival de Cannes
     * TV replay

   Les sites du Groupe
     * Télérama.fr
     * Talents.fr
     * Le Huffington Post
     * CourrierInternational.com
     * Monde-Diplomatique.fr
     * La Société des lecteurs du Monde
     * Le Prix Le Monde de la recherche
     * L'Obs

   Données du Monde
     * Nord-Pas-de-Calais-Picardie
     * Indre-et-Loire
     * Auxy
     * Brévilly
     * Arquenay
     * Fongueusemare
     * Guissény
     * Saint-Alyre-ès-Montagne
     * La Balme-de-Sillingy
     * Rogliano

   Partenaires Le Monde
     * auteurs citations
     * orchidée
     *
     * Chili cone carne
     * Chantilly
     * Genoise
     * Classement des lycées de Mogneneins
     * courrier type résiliation assurance
     * Formation gestion des conflits
     * Codes promo
     * Code promo Conforama
     * Paroles et traduction Say You Won't Let Go

   Suivez-nous Suivez-nous sur Facebook Suivez-nous sur Twitter
   Suivez-nous sur Google Plus Suivez-nous sur Instagram Suivez-nous sur
   Mobile Abonnez-nous à nos flux RSS
   Recevez nos newsletters
   Index actualités A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
   © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données
   personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe
   | Publicité | Aide (FAQ) :  web | abo | journal | mobile

   Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un
   panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en
   direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
   météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française
   en ligne.
   En Continu
