   International Edition

      Το vima.gr σας εύχεται Χρόνια Πολλά και ευτυχισμένο το 2017

    ΕΙΣΟΔΟΣ
   ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΓΙΑ ΣΥΝΔΡΟΜΗΤΕΣ
   Έντυπη Έκδοση
   Web Έκδοση
   Ιστορικό Αρχείο ΔΟΛ
   Newsletters
   Τροποποίηση Στοιχείων Μέλους
   Υποστήριξη Συνδρομητών
   Γίνετε Συνδρομητής
      TOVIMA
      πολιτική πολιτική
      οικονομία οικονομία
      γνώμες γνώμες
      blogs blogs
      κόσμος κόσμος
      επιστήμη επιστήμη
      κοινωνία κοινωνία
      αθλητικά αθλητισμός
      πολιτισμός πολιτισμός
      bimatv bimatv

   [Banner170x40.gif]
   [Banner170x40.gif]
   από metereologos.gr
   Τρίτη 3 Ιανουαρίου 2017
   
   παιδεία βιβλίαcelebrities υγεία  fitness media περιβάλλον ταξίδι
   αλληλεγγύη autohub εικόνες
   BHMagazino BHMAgourmet BHMAdeco BHMAdonna BHMAmen φλας comedy BHMA FM
   [Banner728x90.gif]


   Χούπης Γιώργος
   RSS [clear.gif]

   Όλα τα άρθρα του συντάκτη σε RSS

Οι επιστροφές στο Καμπ Νου και τα όνειρα της Κοπεγχάγης

   Τα ευχάριστα, τα δυσάρεστα και τα άβολα από το μέτωπο του Τσάμπιονς
   Λιγκ
   ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗ:  16/10/2016 05:45
   Οι επιστροφές στο Καμπ Νου και τα όνειρα της Κοπεγχάγης
   Οι παίκτες της Κοπεγχάγης πανηγυρίζουν ένα από τα γκολ της νίκης τους
   επί της Μπρυζ (4-0) στην προηγούμενη αγωνιστική του Τσάμπιονς Λιγκ
   emailεκτύπωση [clear.gif] μικρό μέγεθος  [clear.gif] μεγάλο μέγεθος


   Η (δεύτερη) επιστροφή του Πεπ Γκουαρντιόλα στο Καμπ Νου είναι χωρίς
   αμφιβολία το σημαντικότερο γεγονός στην 3η αγωνιστική της φάσης των
   ομίλων στο Τσάμπιονς Λιγκ. Η Μπαρτσελόνα υποδέχεται το βράδυ της
   Τετάρτης τη Μάντσεστερ Σίτι και ασφαλώς ο καταλανός τεχνικός δεν θα
   ήθελε με τίποτα να επαναληφθεί ο εφιάλτης της πρώτης του επιστροφής,
   όταν ως προπονητής της Μπάγερν την περίοδο 2014-2015 είχε ηττηθεί 3-0
   στον πρώτο ημιτελικό της διοργάνωσης.
   Ο Γκουαρντιόλα επέλεξε να μην προπονηθεί η Σίτι στο Καμπ Νου την
   παραμονή του αγώνα. Η ομάδα θα έχει την τελευταία της προπόνηση στο
   Μάντσεστερ και αμέσως μετά θα «πετάξει» για τη Βαρκελώνη. Ο 45χρονος
   τεχνικός δεν είναι ο μοναδικός από την αγγλική ομάδα που θα επιστρέψει
   στο Καμπ Νου. Ο αθλητικός διευθυντής της Σίτι Τσίκι Μπεγκιριστάιν είχε
   την ίδια θέση στην Μπαρτσελόνα από το 2003 έως το 2010.
   Τριάδα εν δράσει
   Ο τερματοφύλακας της αγγλικής ομάδας Κλαούντιο Μπράβο αγωνιζόταν τα δύο
   τελευταία χρόνια στην Μπαρτσελόνα, ενώ και ο επιθετικός Νολίτο ήταν
   μαζί με τον Λουίς Ενρίκε για τρία χρόνια στη β' ομάδα. Επίσης, ο
   συνεργάτης του Γκουαρντιόλα Μίκελ Αρτέτα ήταν στην ακαδημία των
   Μπλαουγκράνα πριν από τη μετακόμισή του ως δανεικού στην Παρί Σεν
   Ζερμέν, σε ηλικία 19 χρόνων. Βέβαια, δεν επέστρεψε ποτέ καθώς ύστερα
   από μικρή θητεία στη Ρέιντζερς και στη Σοσιεδάδ, αγωνίστηκε έως το
   τέλος της καριέρας του στην Πρέμιερ Λιγκ (Εβερτον και Αρσεναλ).
   Στην Μπαρτσελόνα ελπίζουν ότι η τριάδα Μέσι, Σουάρες, Νεϊμάρ θα είναι
   απόλυτα έτοιμη να αναλάβει και πάλι δράση, με δεδομένο ότι ο αργεντινός
   ποδοσφαιριστής άρχισε πάλι τις προπονήσεις με την ομάδα και μάλιστα ο
   Λουίς Ενρίκε σκόπευε να τον χρησιμοποιούσε στο χθεσινό ματς με τη Λα
   Κορούνια στο πρωτάθλημα.
   Πάντως, Μπαρτσελόνα και Μάντσεστερ Σίτι δεν είναι αήττητες σε όλες τις
   διοργανώσεις. Οι Μπλαουγκράνα έχουν ήδη δύο ήττες στο ισπανικό
   πρωτάθλημα: 2-1 από την Αλαβές στο Καμπ Νου και 4-3 στο Βίγκο από τη
   Θέλτα, πριν από τη διακοπή λόγω των εθνικών ομάδων. Την πρώτη της ήττα
   γνώρισε στην Πρέμιερ Λιγκ και η Μάντσεστερ Σιτι, καθώς η Τότεναμ δεν
   αστειευόταν στο μεταξύ τους παιχνίδι στο Λονδίνο και επικράτησε με 2-0.
   Οσο κι αν φαίνεται παράξενο, από τις ομάδες που μετέχουν στο Τσάμπιονς
   Λιγκ, αυτή που «τρέχει» το μεγαλύτερο αήττητο σερί είναι η Κοπεγχάγη! Η
   πρωταθλήτρια Δανίας έχει 22 ματς χωρίς ήττα, από τα οποία τα 20 είναι
   στην εφετινή περίοδο. Το 4-0 επί της βελγικής Μπρυζ στην προηγούμενη
   αγωνιστική του Τσάμπιονς Λιγκ δημιούργησε ιδιαίτερη ευφορία στις τάξεις
   της ομάδας, με αποτέλεσμα να υπάρχει αισιοδοξία για ακόμη ένα θετικό
   αποτέλεσμα, στο Κινγκ Πάουερ κόντρα στη Λέστερ. «Εχουμε αποδείξει πως
   παρότι είμαστε σε όμιλο με πιο πλούσιες και ενδεχομένως ποιοτικές
   ομάδες, μπορούμε να τις ανταγωνιστούμε, και ως σύνολο μπορεί να είμαστε
   και πιο δυνατοί» υποστήριξε ο μέσος της Κοπεγχάγης Τόμας Ντιλέινι.
   Τα σερί των αήττητων
   Εως τώρα στην εφετινή περίοδο η ομάδας της Δανίας έχει 12 νίκες και
   οκτώ ισοπαλίες. Δέκα παιχνίδια είναι το αήττητο αυτή τη σεζόν για τη
   Ρεάλ Μαδρίτης (έξι νίκες και τέσσερις ισοπαλίες), ενώ το καλύτερο ρεκόρ
   της ήταν την περίοδο 1988-89 (34 ματς).
   Σερί εννέα αγώνων χωρίς ήττα έχουν η Ατλέτικο Μαδρίτης (πέντε νίκες,
   τέσσερις ισοπαλίες) και η Μπεσίκτας (τέσσερις νίκες και πέντε
   ισοπαλίες). Ποιο είναι το μεγαλύτερο αήττητο σερί (σε όλες τις
   διοργανώσεις) στο ευρωπαϊκό ποδόσφαιρο; Εξήντα δύο παιχνίδια και το
   πέτυχε η Σέλτικ σε διάστημα δύο σεζόν, ακριβώς πριν από εκατό χρόνια
   (1915-1917)!
   Μία περίεργη κατάσταση επικρατεί στη Νάπολι: πάνω που όλοι είχαν
   ξεχάσει τον Γκοσάλο Ιγκουαΐν και αποθέωναν τον Αρκάντιους Μίλικ, όλα
   τινάχθηκαν στον αέρα. Ο πολωνός επιθετικός, που είχε ήδη πετύχει επτά
   γκολ σε όλες τις διοργανώσεις, υπέστη ρήξη χιαστού στο ματς της Εθνικής
   με τη Δανία, υποβλήθηκε σε χειρουργική επέμβαση και θα μείνει εκτός
   γηπέδων για 3-4 μήνες. Ο προπονητής της Νάπολι Μαουρίτσιο Σάρι έχει στη
   διάθεσή του τέσσερις ακόμα επιθετικούς, τους Χοσέ Καγεχόν (πέντε γκολ
   έως τώρα), Λορέντσο Ινσίνιε, Ντρίες Μέρτενς και Μανόλο Γκαμπιαντίνι.
   Σύμφωνα με τον ιταλικό Τύπο, ο τελευταίος έχει πολλές πιθανότητες να
   αντικαταστήσει τον Μίλικ, καθώς ο Μέρτενς συνήθως δεν είναι στην αρχική
   ενδεκάδα, ενώ ο Ινσίνιε χρησιμοποιείται στην αριστερή πλευρά της
   επίθεσης.
   Η Νάπολι αντιμετωπίζει την Τετάρτη στο Σαν Πάολο την Μπεσίκτας και με
   νίκη θα κάνει το σημαντικότερο βήμα για την πρόκριση στην επόμενη φάση.
   Αν μάλιστα το ματς Ντινάμο Κιέβου - Μπενφίκα τελειώσει ισόπαλο, τότε θα
   γίνει η πρώτη ομάδα που θα εξασφαλίσει την πρόκριση. Σημειώνουμε ότι η
   Νάπολι την περίοδο 2013-2014 είχε ολοκληρώσει τη φάση των ομίλων με 12
   βαθμούς αλλά δεν κατάφερε να συνεχίσει στα νοκ άουτ παιχνίδια (έμεινε
   εκτός σε τριπλή ισοβαθμία με Αρσεναλ και Ντόρτμουντ)!
   Μία ομάδα που επίσης επιστρέφει στη διοργάνωση του Τσάμπιονς Λιγκ και
   θέλει να ξεχάσει την τελευταία εβδομάδα πριν από τη διακοπή, είναι η
   Μπάγερν. Η πρωταθλήτρια Γερμανίας ηττήθηκε για δεύτερη συνεχόμενη
   χρονιά στο Βιθέντε Καλντερόν από την Ατλέτικο Μαδρίτης (1-0), ενώ στο
   τελευταίο ματς για την Μπουντεσλίγκα έφερε 1-1 στην Αλιαντς Αρένα με
   την Κολονία!
   «Είναι ξεκάθαρο πως θα πρέπει να βελτιωθούμε αν θέλουμε να είμαστε στη
   μάχη για όλους τους τίτλους. Χρειάζεται να βελτιώσουμε την
   επιθετικότητά μας, κάτι που ήταν το στοιχείο της ομάδας τα τελευταία
   χρόνια. Κυρίως να δείχνουμε στον αντίπαλο πως δεν μπορεί να κερδίσει
   κάτι στο παιχνίδι» σχολίασε ο Φίλιπ Λαμ. Η Μπάγερν αντιμετωπίζει την
   Τετάρτη στο Μόναχο την Αϊντχόβεν.
   ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ
   Το πρόγραμμα της 3ης αγωνιστικής:
   Τρίτη:
   5ος όμιλος: ΤΣΣΚΑ Μόσχας-Μονακό, Λεβερκούζεν-Τότεναμ.
   6ος όμιλος: Σπόρτινγκ Λισαβόνας-Ντόρτμουντ, Ρεάλ Μαδρίτης-Λέγκια
   Βαρσοβίας,
   7ος όμιλος: Λέστερ-Κοπεγχάγη, Μπρυζ-Πόρτο,
   8ος όμιλος: Ντινάμο Ζάγκρεμπ-Σεβίλλη, Λυών-Γιουβέντους.
   Τετάρτη:
   1ος όμιλος: Αρσεναλ-Λουντογκόρετς, Παρί Σεν Ζερμέν-Βασιλεία,
   2ος όμιλος: Νάπολι-Μπεσίκτας, Ντινάμο Κιέβου-Μπενφίκα,
   3ος όμιλος: Σέλτικ-Γκλάντμπαχ, Μπαρτσελόνα-Μάντσεστερ Σίτι,
   4ος όμιλος: Ροστόφ-Ατλέτικο Μαδρίτης, Μπάγερν-Αϊντχόβεν.
   Σχόλια αναγνωστών (0)
   ΕΝΤΥΠΗ ΕΚΔΟΣΗ
   Αθλητισμός περισσότερες ειδήσεις
   emailεκτύπωση [clear.gif] μικρό μέγεθος  [clear.gif] μεγάλο μέγεθος
   in.gr loading banner
     

ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΕΠΙΣΗΣ


   [banner622.gif]

   σχόλια (0)


   Τίτλος σχολίου 
   
   Γράψτε το σχόλιό σας (έως 700 χαρακτήρες)

   
   
   
   
   
   απομένουν 700 χαρακτήρες
   E-mail 
   
   Όνομα που θα εμφανιστεί στο σχόλιό σας
   
   Τα πεδία που είναι σημειωμένα με  είναι υποχρεωτικά
   Γράψτε το κείμενο όπως το διαβάζετε παρακάτω:
   Captcha
   
   Αν το κείμενο δεν είναι ευδιάκριτο, πατήστε εδώ να δημιουργηθεί νέο
   κείμενο.

   Αποστολή μηνύματος Καθαρισμός
   Τα μηνύματα που δημοσιεύονται στο χώρο αυτό εκφράζουν τις απόψεις των
   αποστολέων τους. Το ΒΗΜΑ δεν υιοθετεί καθ’ οιονδήποτε τρόπο τις απόψεις
   αυτές. Ο καθένας έχει δικαίωμα να εκφράζει την γνώμη του, όποια και να
   είναι αυτή. Δεν δημοσιεύονται συκοφαντικά ή υβριστικά σχόλια και όσα
   είναι γραμμένα με κεφαλαία γράμματα. Τέτοια μηνύματα θα διαγράφονται
   όποτε εντοπίζονται.
   [banner622.gif]
   [banner150.gif]
   [banner150.gif]
   ΔΙΑΒΑΣΜΕΝΑ
   ΣΧΟΛΙΑΣΜΕΝΑ
   Αθλητισμός- Premier League: Εχασε έδαφος η Λίβερπουλ - Νέα απώλεια για
   τη Λέστερ - Νίκη η Γιουνάιτεντ  02/01/2017 21:28
   Σχολιάστε
   Αθλητισμός- Ρονάλντο: Για μένα τα χρήματα δεν είναι το πιο σημαντικό
   πράγμα  02/01/2017 11:34
   Σχόλια αναγνωστών 1
   Αθλητισμός- Μείωση του ρόστερ του Ολυμπιακού θέλει ο Μπέντο  02/01/2017
   21:12
   Σχολιάστε
   Αθλητισμός- Εκτός έδρας δοκιμασίες για Άρη, ΠΑΟΚ και ΑΕΚ  02/01/2017
   19:59
   Σχολιάστε
   Αθλητισμός- Γυμνάστηκε ο Σάμπα στην πρώτη προπόνηση της χρονιάς για τον
   ΠΑΟ  02/01/2017 15:43
   Σχολιάστε
   Αθλητισμός- Ρεάλ Μαδρίτης και La Liga κυριαρχούν στην κορυφαία ενδεκάδα
   της «L'Equipe»  02/01/2017 14:43
   Σχολιάστε
   Αθλητισμός- Παρουσιάζει Λυμπερόπουλο και Φύσσα ο Παναθηναϊκός
   27/12/2016 19:05
   Σχόλια αναγνωστών 1
   Αθλητισμός- Ρονάλντο: Για μένα τα χρήματα δεν είναι το πιο σημαντικό
   πράγμα  02/01/2017 11:34
   Σχόλια αναγνωστών 1
   -
   [banner150.gif]
   [EMBED]

   vimasports  Με αγώνες Α' και Δ' ομίλου σήμερα το Ευρωμπάσκετ
   http://bit.ly/1NkTkHi
   [twitterfollow.gif]

   tovima  Ο αναθεωρημένος Κώδικας Δεοντολογίας της ΤτΕ δίνει πλέον τα
   εργαλεία στις τράπεζες να προχωρήσουν.

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/like.php?href=https://www.facebook.com/www.t
   ovima.gr/posts/12601445740180772Fdocs2Fplugins2Fwidth=70height=80
   colorscheme=lightlayout=standardaction=likeshowfaces=falsesend=fal
   seappId=112139208860415

   [Ολες οι ενότητες]
   όλες οι τελευταίες ειδήσεις
   [banner150.gif]
   [banner150.gif]
   SITEMAP
   RSS ΕΝΟΤΗΤΩΝ
   RSS ΣΥΝΤΑΚΤΩΝ
   ΤΟ ΒΗΜΑ
   πολιτική
   οικονομία
   επικαιρότητα
   αγορές
   επιχειρήσεις
   διεθνή
   γνώμες
   blogs
   κόσμος
   κοινωνία
   αθλητισμός
   science
   ιατρική-βιολογία
   φυσική-διάστημα
   τεχνολογία-πλανήτης
   μαθηματικά-πληροφορική
   ψυχολογία-κοινωνιολογία
   έρευνα
   πολιτισμός
   αρχαιολογία
   εικαστικά
   θέατρο
   κινηματογράφος
   μουσική
   πρόσωπα
   παιδεία
   βιβλία  ιδέες
   υγεία  fitness
   media
   περιβάλλον
   ταξίδι
   autohub
   web tv
   εικόνες
   BHMagazino
   Συνεντεύξεις
   Μ΄ αρέσει
   Βλέμματα
   Last Page
   Εκκεντρικοί
   24x7
   BHMAgourmet
   Συνταγές
   Εστιατόρια
   Παντοπωλείο
   Κάβα
   Νοστιμιά
   BHMAdeco
   Σπίτια
   Τάσεις
   Δημιουργός
   Κήπος
   Αγορά
   BHMAdonna
   Μόδα
   Ομορφιά
   Σχέσεις
   Μίλα μου
   Shopping
   Μητέρα
   BHMAmen
   Αντρες
   Γυναίκες
   Στυλ
   Manual
   Κουβέντες
   Spirits
   BHMA FM
   Ακούστε ζωντανά
   Πρόγραμμα
   Παραγωγοί
   Διαγωνισμοί
   Χορηγίες
   Προσφορές
   Συνεντεύξεις
   [Άλλοι δικτυακοί τόποι]
   [clear.gif]
   ΕΝΟΤΗΤΕΣ
   πολιτική
   οικονομία
   γνώμες
   blogs
   κόσμος
   science
   κοινωνία
   πολιτισμός
   αθλητισμός
   παιδεία
   βιβλία  ιδέες
   υγεία  fitness
   media
   περιβάλλον
   ταξίδι
   οδηγώ
   web tv
   εικόνες
   ΒΗΜαgazino
   ΒΗΜΑgourmet
   ΒΗΜΑFM99,5
   ΒΗΜΑdeco
   ΒΗΜΑdonna
   ΒΗΜΑmen
   ΣΥΝΤΑΚΤΕΣ
   AAchim Steiner  | Adam Michnik  | Alison Bethel McKenzie  | Alison
   Bethel McKenzie, Michael Spindelegger  | Andres Velasco  | Andrew
   Finkel  | Aryeh Neier  | Ayodeji L. Ayodele  | BBan Ki Moon   |
   Benjamin Abtan  | Biever Celestie  | Bohlen Celestine  | Bourcier
   Nicolas  | Brooks David  | CCarl Bildt   | Caroline Fourest  | Charles
   Grant  | Charles M. Blow   | Chellaney Brahma  | Christophe Ayad  |
   Cohen Roger  | Collins Gail  | DDani Rodrik  | Daniel Levy  | Dave
   Cullen  | David Brooks  | Delors Jacques  | Dominique Moisi   | Douthat
   Ross  | Dr Emre Uslu  | EElie Wiesel  | Emmott Bill  | Erlanger Steven
   | FFedotov Yury  | Filkins Dexter  | Fischer Joschka  | Frachon Alain
   | GGates Bill  | Giddens Anthony  | HHaas Richard N.  | Harold James  |
   Henrik Dam Kristensen  | Henry-Levy Bernard  | Hervé Ladsous,Ameerah
   Haq  | Hua Yu  | IItamar Rabinovich  | Ivanov Viktor  | JJ. Bradford
   DeLong   | James K. Galbraith  | Jared Diamond  | Javier Solana  |
   Jeffrey Frankel  | Jego Marie  | Jim O' Neil   | Jonathan Blitzer  |
   Jonathan Fenby  | Joschka Fischer  | Julien Barnes-Dacey  | Julien
   Barnes-Dacey, Daniel Levy  | Jungen Peter   | KKaplan Robert  |
   Karaganov Sergei  | Karmenu Vella  | Kemal Dervis  | Khrushcheva Vina
   I.  | Koike Yuriko  | Kristof Nicholas D.  | LLagarde Christine  |
   Laidi Zaki  | Lamy Pascal  | Landler Mark  | Lee - Byong - Chul  |
   Lemaitre Frederic  | Lewandowski Janusz   | Liah Greenfeld  | Lomborg
   Bjorn  | Lucian Kim  | MMasha Gessen  | Mettler Suzanne, Sides John  |
   Michael Spindelegger  | Miliband David  | Milos Forman  | Minxin Pei
   | Mohamed A. El - Erian   | Mohammed Ayoob  | Morin Edgar  | Myers Lee
   Steven  | NNicolai Wammen  | Nougayrede Natalie  | Nouriel Roubini  |
   Nye Joseph Jr.  | Nye Joseph S. Jr.  | PPatten Chris  | RRasmussen
   Anders Fogh  | Rocard Michel  | Roche Marc  | Rogoff Kenneth  | SSahin
   Alpai  | Sanger David E.  | Severgnini Beppe  | Shiller Robert J.  |
   Shlomo Ben Ami  | Simon Tilford  | Singer Peter  | Singh Jaswant  |
   Sin-ming Shaw  | Skidelsky Robert  | Soros George  | Spence Michael  |
   Stiglitz Joseph E.  | Stolz Joelle  | Stroobants Jean-Pierre  | TThomas
   L. Friedman  | Timothy Garton Ash   | Trudolyubov Maxim   | VVolker
   Perthes  | YYu Yongding  | ΑΑβακιάν Στέφανος   | Αβραμόπουλος Δημήτρης
   | Αγγελόπουλος Παναγιώτης   | Αθανασόπουλος Αλ. Άγγελος  | Αλαβάνος
   Αλέκος  | Αλαχιώτης Σταμάτης Ν.  | Αλεξάκης Π.  | Αλλαμανής Γιώργος Ι.
   | Αναγνωστάτος Νίκος   | Αναστασάκης Οθων  | Αναστάσιος Αρχιεπίσκοπος
   Τιράνων και Δυρραχίου  | Αναστασόπουλος Γιώργος Ν.  | Ανδρεάδης
   Ανδρέας  | Ανδρουλάκης Γεώργιος  | Ανδρουλάκης Μίμης  | Ανδρουλιδάκης
   Γιάννης  | Αντώναρος Ευάγγελος   | Αντωνίου Α. Αντώνης  | Ανώνυμος
   διπλωμάτης  | Αποστολάκη Μιλένα  | Αποστολάκης Γιάννης   | Αποστολίδης
   Λουκάς Θ.  | Αποστολίδου Βενετία  | Αρβανίτης Αλέξιος   |
   Αρβανιτόπουλος Κωνσταντίνος  | Αρκουμανέα Λουίζα  | Αρναούτογλου
   Βαγγέλης  | Αρχιμανδρίτης Γιώργος  | Αστραπέλλου Μαριλένα   | Αυγερινός
   Θανάσης  | Αυλωνίτης Γεώργιος Ι.  | ΒΒαγενάς Νάσος  | Βαλλιάνος
   Περικλής  | Βαρβιτσιώτης Ιωάννης Μ.  | Βαρβιτσιώτης Μιλτιάδης  |
   Βάρβογλης Χάρης  | Βαρδάκη Ερη   | Βάρδας Θεόδωρος  | Βαροπούλου Ελένη
   | Βαρουξάκης Ιων Γ.   | Βασιλάκος Νίκος  | Βασιλειάδης Πέτρος  |
   Βασιλης Κικίλιας  | Βασίλης Μάγκλαρης  | Βασιλικός Βασίλης  | Βελισσάρη
   Κατερίνα  | Βέλτσος Γιώργος  | Βενιζέλος Ευάγγελος  | Βενιού Ειρήνη  |
   Βερνίκος Γιώργος   | Βιδάλη Σοφία  | Βίδος Κοσμάς  | Βίκυ Κουμάντου  |
   Βιρβιδάκης Στέλιος  | Βιστωνίτης Αναστάσης  | Βόγλης Πολυμέρης  |
   Βουλτσίδου Ελένη   | Βρούσαλης Νικόλας  | Βυθούλκας Διον., Τρύφωνας
   Γερ.   | Βυθούλκας Διονύσης   | Βώκος Γεράσιμος  | ΓΓαζή Εφη  | Γαλάνης
   Δημήτρης   | Γεννηματά Φώφη  | Γεροδήμος Ρωμανός  | Γεωργάκης Γιάννης
   | Γεωργακόπουλος Θανάσης  | Γεωργιάδου Βασιλική  | Γιακουμακάτος
   Ανδρέας  | Γιακουμάκης Εμμανουήλ  | Γιαννακόπουλος Λευτέρης  |
   Γιαννίτσης Τάσος  | Γιατρομανωλάκης Γιώργης  | Γιώργος Π. Κιντής  |
   Γιώργος-Εμμανουήλ Λαζαρίδης  | Γκανούδης Δημήτρης  | Γκόγκας Περικλής
   | Γούλιος Χάρης   | Γούναρης Δημήτρης  | Γραμματίδης Γιάννης  |
   Γραμμέλη Αφροδίτη  | Γρατσίας Νίκος   | Γράψα Ιουλία  | Γρηγοράκος
   Λεωνίδας  | Γρυσπολάκης Ιωακείμ  | ΔΔαμανάκη Μαρία  | Δανέλλης Σπύρος
   | Δανίκας Δημήτρης   | Δασκαλόπουλος Δημήτρης  | Δατσέρης Ι. Ε.  |
   Δεμερτζής Νίκος  | Δεριζιώτης Βασίλης  | Δερτιλής Γιώργος Β.  | Δήμας
   Χρίστος  | Δημητρακόπουλος Μιχάλης  | Δημητρακόπουλος Σάκης   |
   Διαμαντόπουλος Θανάσης  | Διαμαντόπουλος Χρήστος   | Διαμαντοπούλου
   Αννα  | Δούβλης Κωνσταντίνος   | Δούναβη Φωτεινή   | Δουράκης Γιώργος
   | Δραγώνα Θάλεια  | Δρόσος Γιάννης  | ΕΕλενα Παραβάντη  | Ελευθεριάδης
   Παύλος   | Ελληνική κοινότητα Σβέτζινγκεν Γερμανίας   | Εξαδάκτυλος
   Θεοφάνης   | Επιτροπάκη Ολγα  | Ευαγγελία Αραχωβίτη  | Ευθυμιοπούλου
   Νάσια   | Ευθυμίου Μαρία  | Ευσταθιάδης Στάθης   | ΖΖαββός Γιώργος Σ.
   | Ζάβρας Βρασίδας  | Ζαν Πιζανί - Φερί   | Ζαρκάδης Δημοσθένης   |
   Ζαφειράτου Μαρία   | Ζαφείρης Γιάννης   | Ζαχαριάδης Νίκος Α.   | Ζέρη
   Πέρσα  | Ζορμπά Μυρσίνη  | Ζουμπουλάκης Γιάννης  | Ζουμπουλάκης
   Σταύρος  | Ζώτος Μάκης  | ΗΗρειώτης Νικόλαος  | Ηρειώτης Νικόλαος,
   Βασιλείου Δημήτρης  | ΘΘεοδωράκης Μίκης  | Θεοδωράκης Σταύρος  |
   Θεοδωρόπουλος Σωτήρης  | Θερμού Μαρία   | ΙΙγνάτιος Μητροπολίτης
   Δημητριάδος και Αλμυρού  | Ισμαηλίδου Ελλη  | Ιωακειμίδης Π. Κ.  |
   Ιωαννίδης Γιάννης  | ΚΚαβουνίδης Σπύρος  | Καζάνας Γεράσιμος Π.  |
   Κάζης Α.  | Κάζης Δημήτρης Αρ.   | Καϊλή Ευα  | Κακουριώτης Θάνος   |
   Καλαμπόκας Θεόδωρος   | Καλαντζάκου Σοφία   | Καλαντζής Γιώργος  |
   Καλαντώνης Θεόδωρος  | Καλογήρου Γιάννης  | Καλοκαιρινός Αλέξης  |
   Καμάρας Αντώνης  | Καμαργιάννης Βασίλης   | Καμαργιάννης Δημήτρης   |
   Κανελλόπουλος Γ.  | Κανελλόπουλος Παναγιώτης Ι.  | Κανελλοπούλου -
   Μαλούχου Νέδα  | Καπογιαννόπουλος Στάθης   | Κάπος Κώστας Μ.  | Καραβάς
   Ζήσης Ι.  | Καραβίας Φωκίων  | Καραβίτης Ν.  | Καραγιάννης Μάνος   |
   Καραδήμας Δημήτρης   | Καρακούσης Αντώνης  | Καραμανλή Αννα  |
   Καραμάνου Αννα  | Καραμούζης Νίκος  | Καράμπαλη Βασιλική   | Καρανίκας
   Χάρης  | Καρασαρίνης Μάρκος  | Καρατζάς Βασίλης Θ.  | Καρβούνης Πάνος
   | Καρβούνης Σταύρος Γ.   | Καρίτζης Ανδρέας  | Καρκανίδας Παύλος   |
   Καρκατσούλης Παναγιώτης  | Καρούνος Θ.  | Καρτάλης Γιάννης  | Κασιμάτης
   Γιώργος  | Κασούμης Λ.  | Καστανίδης Χάρης  | Καστής Νικήτας  |
   Καστρινάκη Αγγέλα  | Κατρανίδης Στέλιος  | Κατρανίδης Στέλιος Δ.   |
   Κατσανέβας Θεόδωρος  | Κατσέλη Λούκα Τ.  | Κατσογιάννου Μαριάννα  |
   Καφαντάρης Τάσος  | Καψής Παντελής  | Καψύλης Αλέξανδρος  | Κέζα Λώρη
   | Κικίλιας Ηλίας  | Κιλτίδης Κώστας   | Κιντής Α.  | Κιούσης Βαγγέλης
   | Κιτρομηλίδης Πασχάλης Μ.  | Κόβρας Ιωσήφ   | Κόκκορης Παναγιώτης  |
   Κόκορης Δημήτρης  | Κολλάτος Γιάννης  | Κόλλια Ελευθερία  | Κολοβός
   Γιάννης  | Κονιδάρης Ιωάννης Μ.  | Κόντος Αντώνης  | Κοντός Δημήτρης  |
   Κοντούλη Ιωάννα   | Κορκίδης Βασίλης  | Κορλίρας Παναγιώτης  | Κοσέ
   Εύα  | Κουβελάκης Γιώργος  | Κουβίδης Γιώργος  | Κουζέλη Λαμπρινή  |
   Κουκιάδης Ι. Δ.  | Κουκουλόπουλος Πάρις  | Κούκουρα Δήμητρα  | Κουλούρη
   Χριστίνα  | Κουμάνταρος Δημήτρης  | Κουμουτσάκος Γεώργιος  | Κουμπαρέλη
   Ιωάννα  | Κούνδουρος Νίκος  | Κουσούλης Λευτέρης  | Κουτουλάκος Χρήστος
     | Κουτρουμάνης Γιώργος  | Κουτσαύτη Μαρία  | Κοφινάκος Γιώργος   |
   Κράτσα-Τσαγκαροπούλου Ρόδη  | Κρεμαστινός Δημήτριος Θ.  | Κρουστάλλη
   Δήμητρα   | Κυριαζής Νίκος Κ.  | Κυριόπουλος Γιάννης  | Κύρτσου
   Κατερίνα   | Κυψελιώτης Διόδωρος  | Κωβαίος Αγγελος  | Κωνσταντόπουλος
   Δημήτρης   | Κωστάκος Αθηναγόρας  | Κωστόπουλος Αλέξανδρος   |
   Κωστόπουλος Γιάννης Σπ.  | Κωστόπουλος Νίκος   | Κωτίδης Αντώνης  |
   Κωτούλας Ι.  | Κώτσης Βασίλης  | ΛΛάβδας Κώστας Α.  | Λαζαρίδης
   Ευάγγελος Ι.   | Λαζαρίδου Αστερόπη  | Λαΐνας Θοδωρής  | Λαλιώτης
   Κώστας  | Λαλιώτου Ιωάννα  | Λαμπράκη-Πλάκα Μαρίνα  | Λαμπριανίδης
   Λόης  | Λαμπρινουδάκης Βασίλης  | Λαμπρόπουλος Βασίλης Γ.  | Λιάβας
   Λάμπρος  | Λιάκος Αντώνης  | Λιακουνάκου Αλεξία  | Λιανός Θεόδωρος Π.
   | Λιαρόπουλος Λυκούργος  | Λιάρος Αντώνης  | Λινάρδος Νίκος Π.   |
   Λινάρδος Πέτρος Ν.  | Λινός Δημήτριος  | Λινού Αθηνά  | Λοβέρδου Μυρτώ
   | Λοϊζίδης Νεόφυτος   | Λουκάκης Θεόδωρος Α.  | Λουκάκης Θεόδωρος Π.  |
   Λουκάκος Γιάννης  | Λυκούδης Σπύρος  | Λυμπερόπουλος Κωνσταντίνος  |
   Λυμπεροπούλου Κατερίνα  | Λύρας Πάνος   | ΜΜαγκλάρας Βασίλης  |
   Μαγκριώτης Γιάννης  | Μαδεμλής Ηλίας  | Μακρυδημήτρης Αντώνης  |
   Μαλούχος Γεώργιος Π.   | Μανδαλίδης Γιάννης  | Μανιτάκης Αντώνης  |
   Μανούρης Παναγιώτης  | Μαραβέγιας Ναπολέων  | Μαργαρίτης Γιώργος  |
   Μαρδάς Δ.  | Μαρίνος Γιάννης  | Μάριο Βάργκας Λιόσα  | Μαρκαντωνάτος Α.
   Γ.  | Μάρκαρης Πέτρος  | Μαρκεζίνης Βασίλειος  | Μάρκου Αγης  | Μάρκου
   Κατερίνα  | Μάρτιν Φέλντσταϊν  | Μαρωνίτης Δημήτρης Ν.  | Μασουράκης
   Μιχάλης  | Μασσαλάς Β. Χρήστος  | Μασσαλάς Χρήστος Β.   | Ματαλλιωτάκης
   Γιώργος   | Ματθαιουδάκης Γιάννης   | Ματσαγγάνης Μάνος   | Μαυρομμάτης
   Μανώλης  | Μηλιός Γ.  | Μητρόπουλος Κώστας Σ.  | Μητροπούλου Ειρήνη  |
   Μητσοτάκης Κυριάκος  | Μιχαρικόπουλος Δημήτρης  | Μιχελογιαννάκης
   Ιωάννης Δ.   | Μονοκρούσος Πλ.  | Μόσιαλος Ηλίας  | Μοσχονάς Γεράσιμος
   | Μουζέλης Νίκος   | Μούκας Γρηγόρης  | Μουλόπουλος Βασίλης  |
   Μουσούρης Σωτήρης  | Μουτσόπουλος Χαράλαμπος  | Μπακουνάκης Νίκος  |
   Μπαλτογιάννης Χριστόδουλος   | Μπαμπινιώτης Γεώργιος  | Μπαξεβάνης
   Γιάννης  | Μπαουράκης Γεώργιος   | Μπάρλας Τάσος  | Μπασκόζος Γιάννης
   Ν.  | Μπατζιάκας Γιώργος   | Μπατσαρισάκης Παναγιώτης   | Μπέγζος
   Μάριος  | Μπέκος Γρηγόρης   | Μπένος Σταύρος  | Μπήλιου Αση  | Μπήτρος
   Γεώργιος Κ.  | Μπίστης Νίκος  | Μπίτσικα Παναγιώτα  | Μποζανίνου Τάνια
   | Μπότσιου Κωνσταντίνα Ε.  | Μπουρνόβα Ευγενία  | Μπώλος Αγγελος Π.   |
   Μυλόπουλος Γιάννης Α.  | Μωραϊτάκης Αλέξανδρος  | Μωυσής Μίνος   |
   ΝΝανόπουλος Φώτης  | Νασιώκας Εκτ.  | Νάστος Γιώργος   | Νατάσα
   Νικολοπούλου  | Νέες Εποχές  | Νικητιάδης Γιώργος  | Νικολαΐδης Ηλίας
   | Νικολαΐδου Ελένη  | Νικολακόπουλος Δημήτρης   | Νικολόπουλος Γιάννης
   | Νούτσος Παναγιώτης  | Νταλάκας Θεόδωρος  | Νταλάρα Αννα   | Ντάλης
   Σωτήρης  | ΠΠάγκαλος Θεόδωρος  | Παλλήκαρης Γιάννης  | Παναγιωτάς
   Γιώτης   | Παναγιωτίδης Θεόδωρος  | Παναγιωτόπουλος Ιωάννης Αντ.   |
   Πανούσης Γιάννης  | Πάντα - Χαρβά Αντιγόνη  | Πανταζόπουλος Ανδρέας  |
   Παντελίδου Ρόη Δ.  | Παπαγγελής Θεόδωρος Δ.  | Παπαγεωργίου Βασίλης  |
   Παπαδάκου Γιάννα  | Παπαδημητρίου Λένα  | Παπαδής Κώστας  |
   Παπαδόπουλος Αλέξανδρος  | Παπαδόπουλος Νότης  | Παπάζογλου Θαλής Μιχ.
   | Παπαθεμελής Στέλιος  | Παπαϊωάννου Γιώργος  | Παπαϊωάννου Κυριάκος  |
   Παπαϊωάννου Μιλτιάδης  | Παπακώστας Γιάννης  | Παπαματθαίου Μάρνυ   |
   Παπανάγνου Βάιος  | Παπαναούμ Ελευθέριος  | Παπανικολάου Χριστίνα  |
   Παπαντωνίου Γιάννος  | Παπαστάθης Αργύρης  | Παπαστάθης Λάκης  |
   Παπαχρήστου Κώστας   | Παππάς Ανδρέας  | Παρασκευόπουλος Γιάννης  |
   Παρίσης Ιωάννης  | Πάσχος Κώστας   | Πατάκης Στέφανος  | Πατούλης
   Γιώργος  | Πατρίκιος Τίτος  | Πατσάκης Δ. Ν.   | Παυλίδου Δώρα  |
   Παυλόπουλος Προκόπης  | Πειρουνάκης Νικόλαος Γ.  | Πελεγρίνης Θεοδόσης
   | Περδίκης Δημήτρης   | Περιστέρης Γιώργος  | Περράκης Α.  | Πετράκης
   Π.  | Πετροπούλου Μαρία   | Πεφάνης Γιώργος Π.  | Πισσάκας Γιώργος  |
   Πλούμπης Δημήτρης   | Πογκόη Ηρώ  | Ποδηματά Αννυ  | Πολυμίλης Σήφης  |
   Πολυπόρτης Αθανάσιος  | Πουκόφ Ρουσλάν   | Πουλιόπουλος Γιώργος   |
   Πουρζιτάκης Στράτος   | Πουτέτση Χριστίνα  | Πρατικάκης Μανόλης   |
   Πρετεντέρης Γιάννης  | Πριγκιπάκης Κωνσταντίνος  | ΡΡαβανός Αρης  |
   Ράμφος Στέλιος  | Ράνταλ Φούλερ  | Ράπανος Βασίλης Θ.  | Ράπανος
   Βασίλης Θ., Καπλάνογλου Γεωργία  | Ράπτη Συλβάνα  | Ρένα Τόγια  |
   Ρηγινιώτης Θεόδωρος Ι.   | Ρομπόλης Σάββας Γ.  | Ρότσα Χουάν-Ραμόν  |
   Ρούσσος Σωτήρης  | Ρουτζούνης Αλέξης Κ.  | Ρουτζούνης Γεράσιμος Κ.  |
   Ρωμαίος Γιώργος   | ΣΣαββίδης Φίλιππος  | Σακελλαρίδη Χριστίνα  |
   Σάλλας Μιχάλης  | Σαμαράς Αντώνης  | Σαμπράκος Βασίλης  | Σαντιξής
   Δημήτρης  | Σαουλίδης Αντώνης   | Σαπουνάς Γιώργος   | Σαρελάκος
   Γιώργος   | Σαχινίδης Φίλιππος  | Σβολόπουλος Κωνσταντίνος   |
   Σεβαστάκης Ν.  | Σεφεριάδης Σεραφείμ Ι.  | Σεφερτζής Γ.  | Σημίτης
   Κώστας  | Σιμπή Ιακώβ  | Σισσούρας Αρης  | Σιωμόπουλος Ιωάννης Κ.  |
   Σιωμόπουλος Ντίνος  | Σκαλτσά Ματούλα  | Σκανδαλίδης Κώστας  |
   Σκαρπέλος Γιάννης  | Σκίντσας Γιώργος  | Σκόκας Γιάννης  | Σκοπούλη
   Φωτεινή Ν.  | Σκριβάνος Θοδωρής   | Σόρος Τζορτζ  | Σουλαδάκη Αλεξάνδρα
     | Σουλαδάκη Βασιλική  | Σουλαδάκης Γιάννης  | Σουμπάκι Πάολα   |
   Σούρλας Παύλος Κ.  | Σουφλέρη Ιωάννα Α.  | Σουφλέρης Νίκος  | Σουφλιάς
   Γιώργος  | Σοφιανός Στέλιος   | Σπινθουράκης Μανώλης  | Σπουρδαλάκης
   Μιχάλης  | Σπύρος Αρτελάρης  | Σταθάκης Γιώργος  | Σταθόπουλος Μιχάλης
   | Σταμούλης Χάρης   | Σταμπόγλης Διονύσης  | Σταμπολιάδης Ηλίας  |
   Σταμπολίδης Ν.  | Σταυρόπουλος Λάμπρος  | Στεργίου Αγγελος  |
   Στεφανάδης Χριστόδουλος  | Στεφανίδης Γιάννης  | Στεφανόπουλος Γιώργος
   | Στουρνάρας Γιάννης  | Στρατηγάκη Μαρία  | Στυλιανίδης Ευριπίδης  |
   Σύκας Νίκος Γ.   | Συρμαλένιος Νίκος   | Σφέτσα Μαργαρίτα  | Σώκου
   Κέλλυ   | Σωμερίτης Ριχάρδος   | Σωτηρέλης Γιώργος Χ.  | Σωτηρίου
   Κώστας   | Σωτηρόπουλος Δημήτρης Α.  | ΤΤάσιος Θεοδόσης Π.  | Τάσος
   Μπίκος  | Τασούλας Κ.  | Τάτσος Νίκος  | Τεντόμας Χρήστος   | Τζαβέλλα
   Νίκη  | Τζαμπαλάτης Ευστράτιος   | Τζαναβάρας Κώστας   | Τζάνας
   Δημήτρης  | Τζιάρρας Ζήνωνας   | Τζιόβας Δημήτρης  | Τζούστας Γιάννης
   | Τζώνος Πάνος  | Τήνιος Πλάτων  | Τιβέριος Μιχάλης Α.  | Τουλάτου Ισμα
   Μ.   | Τούντας Ιωάννης  | Τουρκολιάς Αλέξανδρος  | Τουρνικιώτης
   Παναγιώτης  | Τράτσα Μάχη   | Τριανταφύλλου Θάνος   | Τριφύλλης
   Αντώνης  | Τροφοσυλλέκτης  | Τρύφωνας Γεράσιμος   | Τσαγκαράκης
   Οδυσσέας   | Τσακίρη Τόνια  | Τσακίρης Γιώργος  | Τσακλόγλου Πάνος  |
   Τσακυράκης Σταύρος  | Τσάκωνας Παναγιώτης  | Τσαλίκογλου Φωτεινή  |
   Τσαμουργκέλης Γιάννης  | Τσαυτάρης Αθανάσιος  | Τσερκέζος Δικαίος  |
   Τσιγκρής Αγγελος  | Τσιρώνης Γιάννης  | Τσομπανίδης Αναστάσης  |
   Τσουκαλάς Κωνσταντίνος  | Τσούκας Χαρίδημος Κ.  | Τσούτσουρα Μαρία  |
   Τσώλη Θεοδώρα  | Τσώλης Ζώης  | ΥΥφαντόπουλος Γιάννης  | ΦΦαινέκος
   Κώστας   | Φατούρου Αγγελική  | Φαφούτη Λαλίνα  | Φίλης Κωνσταντίνος  |
   Φίλιππας Ν. Δ.  | Φιλιππόπουλος Αποστόλης  | Φίσερ Γιόσκα  | Φλωρίδης
   Γιώργος  | Φράγκου Ζαχαρίας   | Φυντανίδου Ελενα   | Φωτιάδης Φώτος Ι.
     | ΧΧαρακόπουλος Μάξιμος  | Χαραλαμπάκης Χριστόφορος  | Χαραλαμπίδης
   Μιχάλης   | Χαρδούβελης Γκίκας Α.  | Χάρης Γεωργακάκης  | Χαριτάκης
   Νίκος Γ.  | Χαρίτου-Φατούρου Μίκα  | Χαροντάκης Δημήτρης  |
   Χασαπόπουλος Νίκος   | Χατζηγάκης Στέλιος  | Χατζηγάκης Σωτήρης  |
   Χατζημπίρος Κίμων  | Χατζηνικολάου Δημήτρης   | Χειλάς Νίκος  |
   Χεκίμογλου Αχιλλέας  | Χιόνης Διονύσης  | Χιώτης Βασίλης  | Χόνδρος
   Δημήτρης  | Χουβαρδάς Γιάννης  | Χριστοδουλάκης Νίκος  | Χριστοδουλάκης
   Νίκος  | Χριστοδουλάκης Νίκος Μ.  | Χριστοδούλου Μαρίνος   |
   Χριστόπουλος Δημήτρης  | Χριστοπούλου Ιόλη  | Χριστοφιλοπούλου Εύη  |
   Χρυσού Μαρία   | Χωμενίδης Τ.  | ΨΨάιλα Λίνα  | Ψύρρας Θωμάς   | Ψυχάρη
   Ειρήνη  | Ψυχάρης Σταύρος Π.   | Ψυχογιός Δημήτρης Κ.   |
   [banner622.gif]
   ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ ΟΡΟΙ ΧΡΗΣΗΣ ΔΙΑΦΗΜΙΣΗ Δημοσιεύσεις εταιρείας
   ΡΑΔΙΟΦΩΝΙΚΕΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ ΒΗΜΑ FM AE ΠΡΟΔΙΑΓΡΑΦΕΣ ΨΗΦΙΑΚΩΝ ΔΙΑΦΗΜΙΣΕΩΝ

   powered by Netvolution logo NETVOLUTION
   © Δημοσιογραφικός Οργανισμός Λαμπράκη Α.Ε.
   Το σύνολο του περιεχομένου και των υπηρεσιών του site διατίθεται στους
   επισκέπτες αυστηρά για προσωπική χρήση. Απαγορεύεται η χρήση ή
   επανεκπομπή του, σε οποιοδήποτε μέσο, μετά ή άνευ επεξεργασίας, χωρίς
   γραπτή άδεια του εκδότη.

   [INS: :INS]
