     * CAPITAL.GR
     * FORUM
     * BLOOMBERG
     * DEUTSCHE WELLE
     * AUTO
     * ΥΓΕΙΑ
     * TECH
     * WebTv
     * REAL ESTATE
     * ENGLISH
     * ΚΥΠΡΟΣ

Capital.gr

     * facebook
     * twitter
     * rss
     * app store
     * windows phone

   Φόρτωση...

     * HOME
     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
          + Όλες οι ειδήσεις
          + Οικονομία
          + Πολιτική
          + Αγορές
          + Επιχειρήσεις
          + Άρθρα
          + Επικαιρότητα
          + Χρημ. Ανακοινώσεις
          + Περιβάλλον
          + Συνεντεύξεις
          + Διεθνή
          + Bloomberg
          + BusinessWeek
          + Deutsche Welle
          + Διακηρύξεις Προμηθειών
          + Πρωτοσέλιδα Εφημερίδων
          + Market News
     * OIKONOMIA
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΔΙΕΘΝΗ
          + Όλες οι Διεθνείς ειδήσεις
          + Ολυμπιακοί Αγώνες Ρίο 2016
          + BREXIT
     * ΑΡΘΡΑ
          + Δημήτρης Παπακωνσταντίνου
          + Κώστας Στούπας
          + Γιώργος Κράλογλου
          + Πέτρος Λάζος
          + Αντιλογίες
          + Χρήστος Χωμενίδης
          + Με άποψη
          + Συντεντεύξεις
     * ΜΕΤΟΧΕΣ
          + Realtime Ticker
          + Όλες οι μετοχές
          + Τιμές ανά Κλάδο
          + Εικόνα Αγοράς
          + Σύνθεση Δεικτών
          + Αποδόσεις
          + Εκθέσεις
          + Ιστορικά Κλεισίματα
          + Πακέτα
          + Οικονομικό Ημερολόγιο (Ατζέντα)
          + Μετοχική Σύνθεση Εταιρειών
          + Μεταβολές Ποσοστών
          + Γνωστοποιήσεις Συναλλαγών
          + BackTesting
          + Stock Screener
          + Θεμελιώδη
     * TAX
     * FOREX
          + Ανάλυση Αγοράς
          + Τεχνική Ανάλυση
          + Επιλογές DailyFX
          + Εκπαίδευση
          + Οικονομικό Ημερολόγιο
          + Διαγράμματα Forex
          + DailyFX PLUS
     * ΑΓΟΡΕΣ
          + Σχόλιο Αγοράς
          + Σχόλιο Wall Street
          + Σχόλιο Ασίας
          + Σχόλιο Ευρώπης
          + Σχόλιο Πετρελαίου
          + Σχόλιο Μετάλλων
          + Τιμές Παραγώγων
          + Διεθνείς δείκτες
          + Τιμές Εμπορευμάτων
          + Αντιστάσεις - Στηρίξεις
     * ΦΑΚΕΛΟΙ
          + Αγορά Ακινήτων
          + Εταιρική κοινωνική ευθύνη
     * ΤO CAPITAL
          + Ταυτότητα
          + Όροι Χρήσης
          + Media Kit
          + Οικονομικά Στοιχεία
          + Θέσεις Εργασίας
          + Επικοινωνία

   ____________________ (Submit) Αναζήτηση
   ΓΕΝΙΚΟΣ ΔΕΙΚΤΗΣ: ΓΔ 17:19   646,61  0,00%  0,00 Tζίρος: €

   Γράφημα Γενικού Δείκτη ΧΑΑ

   Τρίτη 03/1 ● 10:25

Συνεχής ενημέρωση *

     *

NEWS ALERT *

     *

    Αγορες RSS

Δευτέρα, 24-Οκτ-2016 13:08 Deutsche Bank: Κάτι "περίεργο" συμβαίνει με το ευρώ,
                      νέα χαμηλά προσεχώς

     *
     *
     *

     * Εκτύπωση
     * Αποθήκευση
     * Αποστολή
     * Προσθήκη στη λίστα ανάγνωσης
     * Μεγαλύτερο μέγεθος κειμένου
     * Μικρότερο μέγεθος κειμένου

   Deutsche Bank: Κάτι "περίεργο" συμβαίνει με το ευρώ, νέα
   χαμηλά προσεχώς


   "Τι κρύβεται πίσω από το ισχυρότερο δολάριο και το πιο αδύναμο ευρώ;"
   αναρωτιέται η Deutsche Bank και εξηγεί τους λόγους για τους οποίους
   "βλέπει" περαιτέρω πτώση στο κοινό ευρωπαϊκό νόμισμα.

   Όπως σημειώνει, το... αφήγημα του τελευταίου διαστήματος είναι πως η
   πτώση του ευρώ και η δύναμη του δολαρίου έχουν τις ρίζες τους στις
   υψηλότερες αποδόσεις των αμερικάνικων κρατικών ομολόγων.

   Ωστόσο, σύμφωνα με την DB, υπάρχει μία σειρά άλλων παραγόντων που
   δικαιολογεί και θα συνεχίσει να δικαιολογεί την αδυναμία του ευρώ και
   αυτοί είναι οι εξής: ο λιγότερος σκεπτικισμός σχετικά με την πιθανότητα
   αύξησης των επιτοκίων της Fed, η ευρωπαϊκή πολιτική αβεβαιότητα που θα
   έρθει σε σύγκρουση σύντομα με την νέα δημοσιονομική πολιτική των ΗΠΑ, η
   "ευκαιριακή" ασθενέστερη νομισματική πολιτική της Κίνας και οι σκέψεις
   για αναπροσαρμογή των αποθεματικών, και το στάτους του ευρώ ως το
   μεσοπρόθεσμο νόμισμα χρηματοδότησης του G3 στο παγκόσμιο κυνήγι των
   αποδόσεων.

   Σύμφωνα με την DB, είναι πολύ νωρίς για να συμβεί κάτι το οποίο να
   αλλάξει αυτή την πρόσφατη δυναμική, και το ευρώ θα πρέπει να περιμένει
   το 2017 για να έχει μία πιθανότητα να αλλάξει δρόμο. Όπως εξηγεί, όλοι
   οι παραπάνω παράγοντες θα οδηγήσουν την ισοτιμία ευρώ/δολαρίου να
   δοκιμάσει και πάλι τα χαμηλά έτους του 1,0711 σύντομα, αγγίζοντας στα
   τέλη του 2016 το 1,05.

   Όπως πάντως τονίζει, για να "σπάσει" καθοδικά αυτό το χαμηλό επίπεδο,
   θα χρειαστεί έναν νέος καταλύτης. Ο παράγοντας "πολιτική" είναι μια
   πιθανότητα, αλλά τα πολιτικά γεγονότα είναι συχνά πιο αρνητικά πριν από
   την εκδήλωσή του, εκτός αν, όπως το Brexit, οι εκτεταμένες επιπτώσεις
   τους δημιουργήσουν διαρκή αβεβαιότητα και ένα συνεχές πολιτικό δίλημμα,
   το οποίο περιλαμβάνει την ανοχή ή / και την ενθάρρυνση της αδυναμίας
   του νομίσματος.

   Ελ. Κούρταλη

     *
     *
     *

   Διαβάστε ακόμα για: Brexit Deutsche Bank δολάριο ευρώ
   Brexit,Deutsche Bank,δολάριο,ευρώ "Τι κρύβεται πίσω από το ισχυρότερο
   δολάριο και το πιο αδύναμο ευρώ;" αναρωτιέται η Deutsche Bank και
   εξηγεί τους λόγους για τους οποίους "βλέπει" περαιτέρω πτώση στο κοινό
   ευρωπαϊκό νόμισμα.

   ΣΑΣ ΑΡΕΣΕ ΤΟ ΑΡΘΡΟ; (_) (_) (_) (_) (_)

   [bluebox.png]

   ΣΥΝΔΕΣΜΟΙ ΧΟΡΗΓΩΝ

ΣΧΕΤΙΚΑ ΑΡΘΡΑ

     * 19:27
     * 01/01

Έκκληση May για ενότητα το 2017

   Έπειτα από τον διχασμό που άφησε το δημοψήφισμα για το Brexit.
   Box 7
     * 10:57
     * 01/01

Στο προσφυγικό εστιάζει η προεδρία της Μάλτας

   Τη σκυτάλη της προεδρίας της ΕΕ παίρνει σήμερα η Μάλτα. H εξάμηνη
   προεδρία διαγράφεται όμως κάθε άλλο παρά εύκολη μιας και το μικρό νησί
   έχει να διαχειριστεί το προσφυγικό αλλά και τη διαδικασία του...
   Box 7
     * 08:00
     * 01/01

Deutsche Bank, Ιταλία, Βρετανία, πετρέλαιο: Τα μεγάλα recovery stories του
2016

   Η... παράξενη ανθεκτικότητα το χαρακτηριστικό που σημάδεψε τις αγορές
   το προηγούμενο έτος.
   Box 7
     * 31/12
     * 2016

Παρά τα σοκ, το 2016 ήταν Αnnus mirabilis για τις αγορές - Οι νικητές και οι
χαμένοι

   Τα διεθνή χρηματιστήρια κατάφεραν να ξεπεράσουν με εντυπωσιακές
   επιδόσεις τα όποια σοκ προκλήθηκαν αυτή την, από πολλές απόψεις,
   ταραχώδη χρονιά. Πρωταγωνιστής στα νομίσματα το ρούβλι.
   Box 7
     * 30/12
     * 2016

Μία ημέρα πριν από το τέλος της… παγκοσμιοποίησης;

   Το μέγεθος των γεγονότων που σφραγίζουν το 2016 είναι τέτοιο που σχεδόν
   "κρύβει" στην σκιά του 2017 το συνολικό τους αποτέλεσμα. Πολύ
   περισσότερο που οι αγορές παραμένουν πολύ θαμπωμένες από τα...
   Box 7
     * 30/12
     * 2016

Τα ασιατικό "flash ράλι" έστειλε το ευρώ στα ύψη

   Θυμίζει την ημέρα του flash crash της στερλίνας η οποία σημείωσε βουτιά
   10% μέσα σε λίγα λεπτά.
   Box 7
     * 29/12
     * 2016

Κίνα: Διευρύνει το καλάθι νομισμάτων για το γουάν

   Από τα 13 στα 24 νομίσματα.
   Box 7
     * 28/12
     * 2016

Σε χαμηλά δύο μηνών η στερλίνα, συνεχίζει το ράλι το δολάριο

   Οι προσδοκίες ότι ο πληθωρισμός και η ανάπτυξη στις ΗΠΑ θα ηγηθούν του
   υπόλοιπου ανεπτυγμένου κόσμου, σπρώχνουν το δολάριο εκ νέου υψηλότερα,
   χτυπώντας το ευρώ και οδηγώντας τη στερλίνα σε χαμηλό δύο ...
   Box 7
     * 28/12
     * 2016

Societe Generale: Το πάρτι τελείωσε, οι προκλήσεις του 2017

   Το 2017 θα είναι η χρονιά της ευρωπαϊκής πολιτικής και της... απόλυτης
   ισοτιμίας ευρώ/δολαρίου.
   Box 7
     * 27/12
     * 2016

ΕΚΤ: Μείωσε τις κεφαλαιακές απαιτήσεις για την Deutsche Bank

   Η ΕΚΤ μείωσε τις ελάχιστες κεφαλαιακές απαιτήσεις για την Deutsche Bank
   σήμερα, δίνοντας στην τράπεζα μεγαλύτερη ευχέρεια για τη δόμηση των
   πληρωμών μερισμάτων και μπόνους.
   Box 7
     * 25/12
     * 2016

Δεκάδες βρετανικές τράπεζες θέλουν να μετακινηθούν στην Ιρλανδία

   Εταιρικές μετεγκαταστάσεις λόγω Brexit. Στα "συν" η φορολογία 12,5% για
   τις επιχειρήσεις.
   Box 7



     * Πώς να γίνεις πιο χαρούμενος άνθρωπος [thumb.png] Πώς να γίνεις πιο
       χαρούμενος άνθρωπος
     * Τι να αλλάξεις στη διατροφή σου τη νέα χρονιά [thumb.png] Τι να
       αλλάξεις στη διατροφή σου τη νέα χρονιά
     * Τι πρόκειται να φορέσεις μέσα στο 2017 [thumb.png] Τι πρόκειται να
       φορέσεις μέσα στο 2017

   Πώς να γίνεις πιο χαρούμενος άνθρωπος

Πώς να γίνεις πιο χαρούμενος άνθρωπος

   10 επιστημονικά αποδεδειγμένοι τρόποι για να κατακτήσεις την ευτυχία.
   Τι να αλλάξεις στη διατροφή σου τη νέα χρονιά

Τι να αλλάξεις στη διατροφή σου τη νέα χρονιά

   Επτά απλές και αποτελεσματικές συμβουλές από τον Πανελλήνιο Σύλλογο
   Διαιτολόγων - Διατροφολόγων.
   Τι πρόκειται να φορέσεις μέσα στο 2017

Τι πρόκειται να φορέσεις μέσα στο 2017

   Οι προβλέψεις των ειδικών για το αντρικό στυλ τη χρονιά που έρχεται
   Περισσότερα στο Askmen.gr »
   Box2

     * Απίστευτο: Οκτώ παίκτες με +50 πόντους φέτος, ισοφάριση του
       ιστορικού ρεκόρ (video) [thumb.png] Απίστευτο: Οκτώ παίκτες με +50
       πόντους φέτος, ισοφάριση του ιστορικού ρεκόρ (video)
     * Τρίτο σερί τριπλ νταμπλ ο Τζέιμς Χάρντεν! (video) [thumb.png] Τρίτο
       σερί τριπλ νταμπλ ο Τζέιμς Χάρντεν! (video)
     * Τριπλ νταμπλ ο Ντρέιμοντ Γκριν, εύκολα τους Νάγκετς [thumb.png]
       Τριπλ νταμπλ ο Ντρέιμοντ Γκριν, εύκολα τους Νάγκετς

   Απίστευτο: Οκτώ παίκτες με +50 πόντους φέτος, ισοφάριση του ιστορικού
   ρεκόρ (video)

Απίστευτο: Οκτώ παίκτες με +50 πόντους φέτος, ισοφάριση του ιστορικού ρεκόρ
(video)

   Βρισκόμαστε στα μισά της σεζόν και ήδη έχουν βρεθεί οκτώ παίκτες για να
   ξεπεράσουν το όριο των 50 πόντων.
   Τρίτο σερί τριπλ νταμπλ ο Τζέιμς Χάρντεν! (video)

Τρίτο σερί τριπλ νταμπλ ο Τζέιμς Χάρντεν! (video)

   Ο “μουσάτος” ήταν άστοχος αλλά και πάλι τα νούμερα του ήταν ψηλά.
   Τριπλ νταμπλ ο Ντρέιμοντ Γκριν, εύκολα τους Νάγκετς

Τριπλ νταμπλ ο Ντρέιμοντ Γκριν, εύκολα τους Νάγκετς

   Έξι παίκτες του ΄Γκόλντεν Στέιτ είχαν διψήφιο αριθμό πόντων με πρώτο
   τον Κλέι Τόμπσον.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ »
   Box2

    ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ ΣΤΟ CAPITAL.GR

   ____________________ (Submit)

     * ΔΗΜΟΦΙΛΕΣΤΕΡΑ
     * ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΣΧΟΛΙΑ

     * Γιατί ανέχονται τον Τσίπρα...
     * Μικρή χώρα, μεγάλη ατιμία
     * Το "σκάνδαλο" Όλγα Γεροβασίλη (είναι άλλο)
     * Για θερμό επεισόδιο στα Ίμια γράφουν τουρκικά ΜΜΕ
     * Αυτό θα κρίνει τα πάντα
     * Ακίνητα: Οι ξένοι επενδυτές φοβούνται ακόμη τη δραχμή
     * Νυν και αεί, φορολόγησον ημάς...

     * Γιατί ανέχονται τον Τσίπρα... (26)
     * Θα ψαχνόμαστε... (9)
     * Εικόνες χάους στα νοσοκομεία, στο στόχαστρο ο Π. Πολάκης (7)
     * Έτοιμοι για κινητοποιήσεις οι εργαζόμενοι της Μαρινόπουλος (6)
     * Το "σκάνδαλο" Όλγα Γεροβασίλη (είναι άλλο) (6)
     * Μικρή χώρα, μεγάλη ατιμία (5)
     * Στα 1,2 δισ. ευρώ το κόστος από το χαράτσι σε επαγγελματίες και
       μπλοκάκια (4)

   TabBox1

    ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ

     * 10:07 Ρήγας: Οι πιέσεις για μέτρα, εάν συνεχιστούν, δείχνουν
       υπονόμευση της κυβέρνησης
     * 10:06 LSE: Συμφώνησε στην πώληση της LCH έναντι 510 εκατ. ευρώ
     * 10:01 Μικρότερη των εκτιμήσεων η αύξηση του πληθωρισμού στη Γαλλία
       το Δεκέμβριο
     * 09:56 Θετικό ξεκίνημα για πετρέλαιο και χρυσό στο 2017
     * 09:53 Γερμανία: Από τις τοπικές εκλογές του Σάαρ στις ομοσπονδιακές
     * 09:48 Καρέλλας: Στο δεύτερο 15νθήμερο του Ιανουαρίου η πλατφόρμα
       για το Κοινωνικό Εισόδημα
     * 09:48 Αυστραλία: Την υψηλότερη άνοδο της επταετίας κατέγραψαν οι
       τιμές κατοικιών το 2016
     * 09:42 Σε σκυταλοδρομία αποδόμησης Μαξίμου και Τσίπρα επιδίδεται η
       Νέα Δημοκρατία
     * 09:38 Έτοιμοι για κινητοποιήσεις οι εργαζόμενοι της Μαρινόπουλος
     * 09:36 Άνοδος του γερμανικού ΡΜΙ μεταποίησης το Δεκέμβριο

   Πρωτοσέλιδα εφημερίδων

     www.capital.gr

   Tweets by@capitalgr

   IFRAME:
   http://www.capital.gr/RemotePageCaching/?url=http://realestate.capital.
   gr/capital/banners/RandomFeatured/index-remote.php

     * Η Mercedes του Putin μπήκε αγγελία [thumb.png] Η Mercedes του Putin
       μπήκε αγγελία
     * Το νέο ΜΙΝΙ που από σήμερα πρωταγωνιστεί στο ράλι Dakar (vid.)
       [thumb.png] Το νέο ΜΙΝΙ που από σήμερα πρωταγωνιστεί στο ράλι Dakar
       (vid.)
     * Οδηγούμε Audi Q2 1.6 TDI - καταδικασμένο να πουλήσει [thumb.png]
       Οδηγούμε Audi Q2 1.6 TDI - καταδικασμένο να πουλήσει

   Η Mercedes του Putin μπήκε αγγελία

Η Mercedes του Putin μπήκε αγγελία

   Δεν τη λες και ευκαιρία...

   Το νέο ΜΙΝΙ που από σήμερα πρωταγωνιστεί στο ράλι Dakar (vid.)

Το νέο ΜΙΝΙ που από σήμερα πρωταγωνιστεί στο ράλι Dakar (vid.)

   Η MINI αποκάλυψε το νέο εξακύλινδρο JCW Rally Car, που θα
   πρωταγωνιστήσει από σήμερα στο ράλι Dakar του 2017.

   Οδηγούμε Audi Q2 1.6 TDI - καταδικασμένο να πουλήσει

Οδηγούμε Audi Q2 1.6 TDI - καταδικασμένο να πουλήσει

   Υποδεχόμαστε το 2017 δοκιμάζοντας το Audi Q2. Ξεχωριστή σχεδιαστική
   ταυτότητα και ουσία από το νέο μικρό SUV του Ingolstadt.

   Περισσότερα »

   Box2

     * Θολά τζάμια στο αυτοκίνητο; Όχι πια! [thumb.png] Θολά τζάμια στο
       αυτοκίνητο; Όχι πια!
     * Προειδοποίηση του FDA για φάρμακα αναισθησίας σε μωρά και νήπια
       [thumb.png] Προειδοποίηση του FDA για φάρμακα αναισθησίας σε μωρά
       και νήπια
     * 3 ερωτήσεις και απαντήσεις για αρχάριους σκιέρ [thumb.png] 3
       ερωτήσεις και απαντήσεις για αρχάριους σκιέρ

   Θολά τζάμια στο αυτοκίνητο; Όχι πια!

Θολά τζάμια στο αυτοκίνητο; Όχι πια!

   Παγωμένη κλειδαριά, θολά τζάμια, πόρτες που αρνούνται να ανοίξουν;
   Ακολουθήστε τις παρακάτω συμβουλές και ξεχάστε την ταλαιπωρία.

   Προειδοποίηση του FDA για φάρμακα αναισθησίας σε μωρά και νήπια

Προειδοποίηση του FDA για φάρμακα αναισθησίας σε μωρά και νήπια

   Ο οργανισμός τροφίμων και φαρμάκων των ΗΠΑ, FDA, προειδοποίησε πως για
   τη σχέση αναισθητικών φαρμάκων και εγκεφαλικές βλάβες σε μωρά.

   3 ερωτήσεις και απαντήσεις για αρχάριους σκιέρ

3 ερωτήσεις και απαντήσεις για αρχάριους σκιέρ

   Θα θέλατε να πάτε για σκι, αλλά έχετε ενδοιασμούς και απορίες. Εδώ θα
   βρείτε την απάντηση στις τρεις πιο συνηθισμένες.

   Περισσότερα »

   Box2

     * Τι είναι "hot" και τι "όχι" στην τεχνολογία για
       το 2017 [thumb.png] Τι είναι "hot" και τι "όχι" στην τεχνολογία για
       το 2017
     * Πεδίο κρίσιμων μαχών αναμένεται το 2017 για Google, Apple,
       Facebook, Amazon και Uber [thumb.png] Πεδίο κρίσιμων μαχών
       αναμένεται το 2017 για Google, Apple, Facebook, Amazon και Uber
     * Το πρώτο επανδρωμένο ρομπότ στον κόσμο είναι γεγονός [thumb.png] Το
       πρώτο επανδρωμένο ρομπότ στον κόσμο είναι γεγονός

   Τι είναι "hot" και τι "όχι" στην τεχνολογία για το
   2017

Τι είναι "hot" και τι "όχι" στην τεχνολογία για το 2017

   Το 2016 έφτασε στο τέλος του και είναι ώρα να ξεκινήσετε να κοιτάτε
   μπροστά για το ερχόμενο έτος.

   Πεδίο κρίσιμων μαχών αναμένεται το 2017 για Google, Apple, Facebook,
   Amazon και Uber

Πεδίο κρίσιμων μαχών αναμένεται το 2017 για Google, Apple, Facebook, Amazon
και Uber

   Έχουν μπλεχτεί σε διαμάχες με την Ε.Ε και απειλούνται με την επιβολή
   προστίμων και πρόσθετων φόρων.

   Το πρώτο επανδρωμένο ρομπότ στον κόσμο είναι γεγονός

Το πρώτο επανδρωμένο ρομπότ στον κόσμο είναι γεγονός

   Το Method-2 έχει ύψος περίπου 4 μέτρα, ενώ το βάρος του φτάνει τους 1,3
   τόνους.

   Περισσότερα »

   Box2

   ΑΠΟΣΤΟΛΗ δελτίων τύπου στο press@capital.gr
   Αναζητήση ____________________

   capital.gr
   Εφημερίδα κεφάλαιο
   © 2006-2017 ΚΑΠΙΤΑΛ.GR Α.Ε.
     * facebook
     * twitter
     * rss
     * app store
     * windows phone

   Όροι χρήσης - Αποποίηση Ευθύνης

   Το Capital.gr παρέχει μόνο το μέσο για την προβολή ή σύνδεση άλλων
   δικτυακών τόπων ή διαφημίσεων και δεν ευθύνεται για το περιεχόμενο ή
   την ορθότητα των διαδικτυακών αυτών τόπων ή διαφημίσεων.

   Οι τιμές των μετοχών και των δεικτών στο site παρουσιάζονται με 15λεπτη
   καθυστέρηση εκτός αν υπάρχει σχετική αναφορά στο ότι είναι "REAL TIME".
   Τα δεδομένα του ελληνικού χρηματιστηρίου προέρχονται απο την εταιρεία
   Globalsoft. Οι τιμές spot των ισοτιμιών και των μετάλλων εμφανίζονται
   σε πραγματικό χρόνο. Τα δεδομένα των διεθνών αγορών προέρχονται απο την
   εταιρεία Inforex, εκτός αν αναφέρεται διαφορετική πηγή.

   Επιστροφή στη κορυφή

   [tr?id=1502734426706938&ev=PageView&noscript=1]
