   iPaideia
   [ekpaideusi-ekpaideuton-enilikon-banner_300x90.gif]
     * iPaideia
     * Εκπαιδευτικά
       Portals
     * Ειδήσεις
     * Απασχόληση
       Κατάρτιση
     * Σύλλογοι
       Εκπαιδ/κών
     * Σχολικό
       Δίκτυο
     * Α΄
       βάθμια
     * Β΄
       βάθμια
     * Γ΄
       βάθμια
     * Ξένες
       Γλώσσες
     * Παιδί
     * Πολιτισμός
     * Οδηγός
       Εκπ/κού

   [INS: :INS]

Σε Επίτιμη Διδάκτορα της Σχολής Καλών Τεχνών του ΑΠΘ θα αναγορευτεί η Lynda
Benglis

   🕔01/10/2016 07:38
   Προέλευση: 👤thestival
   Πηγή
   [INS: :INS]

   Σε Επίτιμη Διδάκτορα του Τμήματος Εικαστικών και Εφαρμοσμένων Τεχνών
   της Σχολής Καλών Τεχνών του ΑΠΘ θα αναγορευτεί η εικαστικός
   καλλιτέχνης, Lynda Benglis. Η Τελετή Αναγόρευσης θα πραγματοποιηθεί την
   Παρασκευή 7 Οκτωβρίου 2016 και ώρα 19.00, στην Αίθουσα Τελετών της
   Παλαιάς Φιλοσοφικής Σχολής του ΑΠΘ.

   Το πρόγραμμα της Τελετής είναι το εξής.

   Προσφώνηση από τον Πρόεδρο του Τμήματος Εικαστικών και Εφαρμοσμένων
   Τεχνών, Καθηγητή Γεώργιο Διβάρη

   Χαιρετισμός από τον Κοσμήτορα της Σχολής Καλών Τεχνών, Καθηγητή Ξενή
   Σαχίνη

   Χαιρετισμός από τον Πρύτανη του ΑΠΘ, Καθηγητή Περικλή Μήτκα

   Έπαινος της Τιμώμενης από τον Αν. Καθηγητή του Τμήματος Εικαστικών και

   Εφαρμοσμένων Τεχνών, Χαρ. Σαββόπουλο

   Τελετή Αναγόρευσης

   Ανάγνωση και επίδοση του ψηφίσματος από τον Πρόεδρο του Τμήματος
   Εικαστικών και Εφαρμοσμένων Τεχνών, Καθηγητή Γεώργιο Διβάρη και του
   τίτλου και του

   διασήμου από τον Κοσμήτορα της Σχολής Καλών Τεχνών, Καθηγητή Ξενή
   Σαχίνη

   Επίδοση πλακέτας τιμής από τον Πρύτανη του ΑΠΘ, Καθηγητή Περικλή Μήτκα

   Αντιφώνηση και ομιλία από την τιμώμενη

   Λήξη Τελετής

   Για την Τιμώμενη

   Η πρώτη μου πατρίδα και η ταυτότητά μου είναι Ελληνίδα... εδώ νιώθεις
   ήρεμος και έτοιμος να σκεφτείς και αισθανθείς...

   Παράδοξα ακούγονται σήμερα τα λόγια αυτής της μεγάλης καλλιτέχνιδας
   σήμερα για όλους εμάς που πάσης φύσεως εξουσίες μας απομακρύνουν από
   την πολιτισμική μας ετερότητα απέναντι σε άλλους λαούς, ετερότητα που
   τόσο γλαφυρά και με ακρίβεια εντοπίζει ο Σεφέρης "Ανήκω σε μια χώρα
   μικρή. Ένα πέτρινο ακρωτήρι στη Μεσόγειο που δεν έχει άλλο αγαθό παρά
   τον αγώνα του λαού του, τη θάλασσα και το φως του ήλιου. Παράδοση μας η
   αγάπη για την ανθρωπιά..."

   Η Benglis θα ενηλικιωθεί καλλιτεχνικά στην εικαστική σκηνή της Ν.
   Υόρκης μετά τα μέσα της δεκ. του 1960, όταν, ακόμα, ο καλλιτέχνης έβαζε
   ο ίδιος τους όρους της τέχνης. Μορφολογικά θα επηρεαστεί από την
   πρωτοπορία: τις τάσεις της χειρονομιακής αφαίρεσης που επικρατούσαν
   εκείνα τα χρόνια. Αναγνωρίζεται από την εικαστική σκηνή προς τα τέλη
   της δεκαετίας,

   με έργα που το υλικό τους είναι ο αφρός και το λάτεξ καταργώντας τα
   όρια ανάμεσα στη γλυπτική και τη ζωγραφική.

   Ήταν η κατάλληλη στιγμή, αφού η διεθνής σκηνή καταθέτει το αίτημα της
   ένωσης των ειδών της τέχνης και τα βιομορφικά της έργα εξαπολύει
   ισχυρές εικόνες από μάζα και ύλες στο θεατή. Το μαλακό γίνεται σκληρό
   και το σκληρό μαλακό. Όπως και στις πτυχώσεις της Νίκης της Σαμοθράκης,
   της Καρυάτιδας και τόσων άλλων έργων της αρχαίας ελληνικής τέχνης.

   Το ουσιαστικό είναι όμως πως αντί οι επιρροές αυτές να μείνουν στην
   επιφάνεια, θα μορφοποιήσουν τις ιδεολογικές της αξίες και τις
   κοινωνικοπολιτικές της αρχές με αποτέλεσμα ο εικαστικός λόγος που
   εκφέρει, ριζοσπαστικός και καινοτόμος, να την εκτοξεύσει στο διεθνές
   πεδίο. Την εποχή εκείνη είχε αρχίσει να εκκολάπτεται η αμφισβήτηση των
   κυρίαρχων ανδρικών προτύπων στη σύγχρονη τέχνη. Η Lynda Benglis,
   ειρωνική, συγκρουσιακή, θα οδηγήσει την εντελώς προσωπική καλλιτεχνική
   της έρευνα στη σημασία της διαδικασίας. Το κλειδί ίσως για να
   προσεγγίσει κανείς το μεγαλύτερο μέρος του έργου της. Η διαδικασία που
   δεν τίθεται μόνο σαν ιδιότητα του εικαστικού, του φυσικού ή του
   πνευματικού κόσμου αλλά και σαν εξέχουσα κοινωνική και πολιτισμική
   οντολογική αρχή.

   Στον πυρήνα της διαδικασίας είναι η κίνηση. Για την ακρίβεια, η κίνηση
   που ποτέ δεν σταματάει. Η Benglis την αποτυπώνει "παγωμένη",
   υπαινικτικά, ακόμα και ως άϋλη συνιστώσα της εικόνας που αποσπά από το
   έργο της ο θεατής. Στο μεγαλύτερο μέρος των έργων της καλλιτέχνιδος η
   κίνηση μεταμορφώνει την ύλη, την επανασηματοδοτεί ως διαρκή εξέλιξη και
   την καθιστά σημείο αναφοράς και πνευματική αξία. Είναι η προέκταση της
   προσωπικότητας της. Συνδυάζει στοιχεία σωματικής δράσης, επιθυμίας,
   αυτοματισμούς και ταχύτητας. Και είναι σπάνιες οι στιγμές στη
   μεταπολεμική τέχνη που η ταύτιση αυτή όχι μόνο είναι εμφανής αλλά και η
   θεσπίζουσα αρχή. Γιατί όπως λέει και η ίδια: Δεν προσπαθώ να
   ικανοποιήσω κανέναν, πραγματικά κάνω πράγματα γιατί είμαι περίεργη.
   είναι συναρπαστικό για μένα να αισθάνομαι τον ίδιο ενθουσιασμό που
   ένιωθα σαν παιδί" .

   Η Lynda Benglis είναι η γυναίκα του κόσμου: Νέα Υόρκη, Σάντα Φέ,
   Αχμεταμπάντ της Ινδίας, Καστελόριζο είναι το πολιτισμικό μείγμα της
   κατοικίας της, η οποία διαμόρφωσε τον λαμπρό της ουμανισμό. Ίσως
   μάλιστα να μην είναι τυχαία η πρόσμιξη αυτών τριών πολιτισμών όταν
   επιχειρεί να σκιτσάρει αυτόν τον ουμανισμό μιλώντας για το ουσιαστικό
   του συστατικό που είναι η παιδεία λέγοντας "Γι αυτό επιμένω πολύ στο
   θέμα της παιδείας. Χρειαζόμαστε παιδεία σοβαρή, βαθειά, όχι
   αυτή την τεχνική που ξιππάζει στις ημέρες μας, γιατί μόνο μ αυτή
   θα μπορέσουμε να διακριθουμε και να πορευτούμε σ ένα καινούργιο
   δρόμο αλλά και να διατηρήσουμε τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά της
   φυσιογνωμίας μας." Για την ανάδειξή του συγκρούστηκε σφοδρά με τους
   ισχυρούς της πανίσχυρους θεσμούς της τέχνης και της κοινωνίας, ωστόσο
   αναγνωρίστηκε ως μια από τις σπουδαίες μορφές της παγκόσμιας
   μεταπολεμικής τέχνης. Όλα τα κορυφαία μουσεία του κόσμου εκθέτουν έργα
   της στη μόνιμη συλλογή τους.

   Έχει διδάξει επίσης στα σημαντικότερα πανεπιστήμια των Ηνωμένων
   Πολιτειών (στο σύνολο 13 μεταξύ των οποίων το Princeton University,
   California Institute of the Arts, School of Visual Arts, New York,,
   Fine Arts Workshop, Yale University) ενώ έχει τιμηθεί πολλές φορές με
   τις ανώτατες διακρίσεις των ΗΠΑ και άλλων χωρών.
   Συνέχεια του άρθρου
   Tweet
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   Διαφημίσεις (Ανεξάρτητο Δίκτυο)
   Όλα τα μεταπτυχιακά σε ένα site !

Δημοφιλή άρθρα κατηγορίας

     * Πρωτοχρονιάτικα έθιμα από όλη την Ελλάδα01/01 07:27
     * "Τι να σου πω Σουλτάνα μου" στο Θέατρο Αυλαία (ΦΩΤΟ)03/01 06:43
     * Καλή χρονιά, με υγεία και αγάπη!01/01 09:50

Πρόσφατα άρθρα κατηγορίας

     * Μια περιήγηση στις λέξεις του 201603/01 09:50
     * ΣΚΗΝΟΒΑΣΙΕΣ -- Πόθοι κάτω από τις λεύκες: 80 χρόνια μετά και πάλι
       στο Εθνικό03/01 09:02
     * Το Δημοτικό Ωδείο Αμπελοκήπων-Μενεμένης παρουσιάζει την όπερα "La
       Dirindina"03/01 07:03

   greekteachers.gr

Γενική Ροή - NewsRoom

     *

4 Ιανουαρίου, ο πλανήτης στην πλησιέστερη θέση του ως προς τον Ήλιο – Τι
προκαλεί τις εποχές της Γης;
       🕔03/01 10:23
     *

Γκαζάκια στην κατοικία στελέχους του υπουργείου Εργασίας
       🕔03/01 10:19
     *

Π.Ρήγας: Η σκληρή στάση για μέτρα δείχνει υπονόμευση της κυβέρνησης
       🕔03/01 10:19
     *

Σάκης Ρουβάς: «Την Αναστασία την χρησιμοποιούν οι δάσκαλοι και οι συμμαθητές
ως μέσο για αυτόγραφα»
       🕔03/01 10:15
     *

Στον ΕΦΚΑ μεταβιβάζεται το Μακεδονία Παλλάς και άλλα 28 ακίνητα
       🕔03/01 10:13

   Περισσότερα άρθρα

Δημοφιλή Επικαιρότητα

     *

Ποιοι μπορούν να πληρώνουν μειωμένες ασφαλιστικές εισφορές στον ΟΑΕΕ
     *

Τι καιρό θα κάνει την πρώτη εβδομάδα του 2017
     *

Πρωτοχρονιάτικο Λαχείο 2017: Εδώ δείτε όλους τους τυχερούς αριθμούς
     *

Πρωτοχρονιάτικο Λαχείο 2017: Οι τυχεροί αριθμοί

   Περισσότερα άρθρα
   [ekpaideusi-ekpaideuton-enilikon-banner_300x250.gif]

   IFRAME: http://www.metaptixiako.gr/embed

     * Αρχική σελίδα
     * Σχετικά με το iPaideia / Διαγραφή άρθρων
     * Κοινωνία της πληροφορίας
     * Επικοινωνία
     * Χάρτης ιστοτόπου
     * Privacy Policy
