   in.gr logo

   Υπηρεσίες
      Εγγραφή
      In Mail Pro
      Κατάλογος Internet
      ΧΑΑ Online

   ^ κορυφή ιστοσελίδας
   in.gr banner loader

   Είσοδος εγγεγραμμένων μελών

   Όνομα χρήστη: κωδικός πρόσβασης:
    Είσοδος νέο μέλος;

   ^ κορυφή ιστοσελίδας
     

      Κεντρική
      Ειδήσεις

        Ενότητες
                Αρχική Ειδήσεων
                Ελλάδα
                Κόσμος
                Οικονομία
                Επιστήμη-Τεχνολογία
                Πολιτισμός
                Περίεργα
                Πρόσωπα και Ιστορίες
                Αθλητισμός

        Πολυμέσα
                Βίντεο - Ήχος
                Φωτορεπορτάζ

        Απόψεις
                Blogs
                Οι απόψεις σας

        Εργαλεία
                Οι ειδήσεις μου
                RSS


      Αθλητισμός

        Ενότητες
                Αθλητικά Νέα - Αρχική
                Ποδόσφαιρο
                Μπάσκετ
                Βόλεϊ
                Υγρός Στίβος
                Στίβος
                Άλλα Αθλήματα

        Πολυμέσα
                Βίντεο - Ήχος
                Φωτορεπορτάζ

        Απόψεις
                Blogs
                Οι απόψεις σας

        Εργαλεία
                Οι ειδήσεις μου
                RSS


      Αυτοκίνητο

        Ενότητες
                Αρχική Σελίδα
                Ειδήσεις
                Κατασκοπεία
                Παρουσιάσεις
                Δοκιμές
                Formula 1 Live
                Αγωνιστικά Θέματα
                Τεχνολογία
                Εκθέσεις
                Ειδικά Θέματα
                Συνεντεύξεις
                Γνώμη
                H ζωή μαζί του

        Πολυμέσα
                Βίντεο - Ήχος
                Φωτορεπορτάζ

        Απόψεις
                Οι απόψεις σας

        Εργαλεία
                Τα άρθρα μου
                RSS


      Οικονομία

        Χρηματιστήριο Αθηνών
                Εικόνα Αγοράς
                Πίνακες Μετοχών
                Δείκτες
                Αμοιβαία κεφάλαια
                Ομόλογα

        Ενημέρωση
                Οικονομικές ειδήσεις
                Επιχειρηματικές ειδήσεις
                Ειδήσεις (Reuters)
                Ανακοινώσεις ΧΑΑ
                Συνεντεύξεις
                Αφιερώματα

        Εργαλεία
                Χρηματιστήριο LIVE!
                Οι μετοχές μου
                Τα χαρτοφυλάκιά μου
                Τεχνική ανάλυση
                Ταινία
                Εγκατάσταση λογισμικού
                Εγγραφή στο ΧΑΑ online
                Βοήθεια για ΧΑΑ online

        Παράγωγα
                Συμβόλαια Μ.Ε.
                Δικαιώματα

        Ξένες Αγορές
                Διεθνή Χρηματιστήρια
                Πετρέλαιο
                Εμπορεύματα
                Συνάλλαγμα

        Χρησιμα
                Υπηρεσίες SMS
                Βιντεοθήκη
                Blogs
                Ατζέντα
                Χρηστικά

        Φορολογία
                Φορολογικά - Ασφαλιστικά - Αναπτυξιακά Θέματα


      Ψυχαγωγία

        Ενότητες
                Ψυχαγωγία - Αρχική
                Σινεμά
                Θέατρο -Χορός
                Μουσική
                Τηλεόραση
                Εικαστικά
                Παιδί
                Βιβλίο
                Μέγαρο Μουσικής
                Life Guide


      Διακοπές

        Ενότητες
                Just-Header
                Προορισμοί
                Ιδέες για ταξίδια
                Νέα και προσφορές
                The Experts Way


      Παιχνίδια
      Γυναίκα

        Ενότητες
                Γυναίκες - Αρχική
                Νέα
                Μόδα
                Ομορφιά
                Γυναίκες
                Deco
                Food
                Απόψεις
                Εργαλεία
                Πολυμέσα
                Προηγούμενες Ψηφοφορίες
                Αναζήτηση


      Γάμος

        Ενότητες
                Γάμος - Αρχική
                Νυφικό
                Αξεσουάρ
                Κόσμημα
                Ομορφιά
                Γαμπρός
                Οργάνωση
                Διακόσμηση
                Μπομπονιέρες
                Προσκλήσεις
                Catering - Bar
                Μουσική
                Φωτογράφοι
                Λίστα Γάμου
                Ταξίδι Μέλιτος
                Αληθινοί Γάμοι
                Δεξίωση
                Editor's Choice


      Τεχνολογία

        Ενότητες
                Τεχνολογικά νέα - Αρχική
                Ειδήσεις
                Αναλύσεις
                Συμβουλές
                Παρουσιάσεις

        Πολυμέσα
                Βίντεο - Ήχος
                Φωτορεπορτάζ

        Απόψεις
                Blogs
                Οι απόψεις σας

        Εργαλεία
                Τα άρθρα μου
                RSS


      Θάλασσα

        Ενότητες
                Σκάφος Θάλασσα - Αρχική
                Το Σκάφος του Μήνα
                Πρώτη προβολή
                Αποστολή
                Θάλασσα και Τέχνη
                Νέο Προϊόν
                Video
                Τεχνικό θέμα

        Ειδήσεις
                Ελλάδα
                Αγώνες
                Κόσμος

        Κατηγορίες Σκαφών
                Φουσκωτά
                Μηχανοκίνητα
                Ιστιοπλοϊκά
                Μηχανές


      Υγεία

        Ενότητες
                Υγεία - Αρχική
                Ειδήσεις
                Διατροφή
                Άνδρας
                Γυναίκα
                Παιδί
                Ηλικιωμένοι
                Σώμα  Υγεία
                Σεξουαλική Υγεία
                Προηγούμενες Ψηφοφορίες

        Πολυμέσα
                Φωτορεπορτάζ
                Βίντεο - Ήχος

        Απόψεις
                Οι απόψεις μου
                Blogs

        Εργαλεία
                Tα άρθρα μου
                Rss
                Μετρητές Υγείας


      Παιδί

                Αρχική Σελίδα

        Για το Παιδί
                Υγεία
                Ανάπτυξη
                Φροντίδα
                Διατροφή
                Ψυχολογία

        Για την Μαμά
                Υγεία
                Διατροφή
                Ψυχολογία

        Για την Εγκυμοσύνη
                Υγεία
                Διατροφή
                Ψυχολογία

        Για την Οικογένεια
                Οικογενειακή Ζωή

        Δείτε Επίσης
                Ρωτήστε τον Ειδικό
                Οδηγοί Αγοράς
                Kids TV
                Photo Album
                Εγκυμοσύνη: Οδηγός βήμα προς βήμα
                Υποβοηθούμενη Αναπαραγωγή

        Απόψεις
                Οι απόψεις σας
                Blogs

        Εργαλεία
                Τα άρθρα μου
                RSS


      Περισσότερα

        Ενημέρωση
                Αφιερώματα
                Ατζέντα
                Blogs
                RSS

        Πολυμέσα
                Φωτορεπορτάζ
                Βιντεοθήκη

        Υπηρεσίες
                Περίπτερο
                Κατάλογος
                Χάρτες
                Καιρός
                Ξενοδοχεία

        Χρήσιμα
                Χρήσιμες Πληροφορίες
                Τηλέφωνα ανάγκης - Αθήνα
                Τηλέφωνα ανάγκης-Θεσσαλονίκη
                Εφημερεύοντα Νοσοκομεία, Φαρμακεία


      Shopping
      Το 2016 σε φωτογραφίες

   ^ κορυφή ιστοσελίδας

   Αναζήτηση στο διαδίκτυο

   () Διαδίκτυο () in.gr Λέξεις κλειδιά:  [BUTTON
   Input] (not implemented)

   ^ κορυφή ιστοσελίδας
     

   in.gr loading banner 728
     

   (Submit) Ανοίξτε μενού
      Homepage in.gr
      Αρχική σελίδα
      Σινεμά
           Σινεμά
           Κινηματογραφικά Νέα
           Τι παίζεται στις αίθουσες
           Νέες Ταινίες
           Συνεντεύξεις
           Φεστιβάλ
           Παιδικές Ταινίες
      Θέατρο/Χορός
           Θέατρο/Χορός
           Θεατρικά Νέα
           Παραστάσεις
           Παιδικές Παραστάσεις
           Συντεντεύξεις
           Φεστιβάλ
      Μουσική
           Μουσική
           Μουσικά Νέα
           Μουσικές Παραστάσεις
           Συντεντεύξεις
           Φεστιβάλ
      Τηλεόραση
           Τηλεόραση
           Τι παίζει τώρα
           Οι ταινίες της ημέρας
           Τηλεοπτικά Κανάλια
           Τα νέα της TV
           Τηλεοπτικά πρόσωπα
           Συντεντεύξεις
      Εικαστικά
           Εικαστικά
           Εκθέσεις - Εκδηλώσεις
           Εικαστικά Νέα
           Μουσεία - Γκαλερί
      Παιδί
           Παιδί
           Νέα
           Προτάσεις
           Παιδικό Βιβλίο
           Συνεντεύξεις
      Βιβλίο
           Βιβλίο
           Προτάσεις Βιβλίων
           Νέα
           Συνεντεύξεις
      Μέγαρο Μουσικής
      Life Guide
           Life Guide
           Παρουσιάσεις
           Προτάσεις

   in.gr
   Ψυχαγωγία
   Αρχική σελίδα Σινεμά Κινηματογραφικά νέα Τι παίζεται στις αίθουσες Νέες
   Ταινίες Συνεντεύξεις Φεστιβάλ Παιδικές Ταινίες
   Θέατρο/Χορός Θεατρικά Νέα Παραστάσεις Παιδικές Παραστάσεις Συνεντεύξεις
   Φεστιβάλ
   Μουσική Μουσικά Νέα Μουσικές Παραστάσεις Συνεντεύξεις Φεστιβάλ
   Τηλεόραση Τι παίζει τώρα Οι ταινίες της ημέρας Τηλεοπτικά Κανάλια Τα
   νέα της TV Τηλεοπτικά πρόσωπα Συνεντεύξεις
   Εικαστικά Εκθέσεις - Εκδηλώσεις Νέα Μουσεία - Γκαλερί
   Παιδί Νέα Προτάσεις Παιδικό Βιβλίο Συνεντεύξεις
   Βιβλίο Προτάσεις Βιβλίων Νέα Συνεντεύξεις
   Μέγαρο Μουσικής
   Life Guide Παρουσιάσεις Προτάσεις

Μοιραστείτε το άρθρο

   Πέμπτη 06 Οκτωβρίου 2016, 17:27

   in.gr » Ψυχαγωγία » Θέατρο -Χορός
   []

Ισμήνη Πρωίου: Νιώθουμε καλά όταν αποποιούμαστε των ευθυνών μας

   Συνέντευξη: Μαρία Πετροπούλου
   Ποιος μπορεί, άραγε, να ξεχάσει το τραγικό χτύπημα που επεφύλασσε η
   μοίρα στους εκδρομείς που διέσχισαν το Λούσιο ποταμό το 2007; Οκτώ νέοι
   άνθρωποι «χάθηκαν» από ένα δυνατό και ορμητικό κύμα που τους παρέσυρε.
   Ο Φίλιππος Φραγκούλης, ένας εκ των επιζώντων, έγραψε λίγα χρόνια
   αργότερα το βιβλίο «Απέναντι Όχθη». Μέσα από τις σελίδες του,
   ξετυλίγεται μια ιστορία αφήγησης, μια μαρτυρία από όσα συνέβησαν εκείνη
   την ημέρα και δίνεται ένα μάθημα ανθρώπινης επιβίωσης.
   Εμπνευσμένη από το γεγονός αυτό, που συγκλόνισε τη χώρα και που
   αποτελεί, ακόμη, μια νωπή πληγή, η Ισμήνη Πρωίου βασίζεται στο βιβλίο
   του κ. Φραγκούλη και σκηνοθετεί την παράσταση «Το τσίμπημα της σφήκας».
   Η κ. Πρωίου εξηγεί στο in.gr ότι το όνομα της παράστασης προήλθε από
   μια πολύ μικρή στιγμή, μέσα σε όλη αυτή την τραγωδία, που έζησαν οι
   εκδρομείς. «Έχει σχέση με την κοπέλα της ιστορίας, η οποία πριν φτάσει
   στο ποτάμι την τσίμπησε μία σφήκα. Στην παράσταση η σφήκα συμβολίζει
   έναν προάγγελο που προειδοποιεί για την τραγωδία».
   Ταυτόχρονα, επισημαίνει ότι ακριβώς επειδή η ιστορία βασίζεται στα
   πραγματικά γεγονότα που άφησαν ανεξίτηλο το σημάδι τους σε πολλές
   οικογένειες, η ίδια χρειάστηκε τέσσερα χρόνια για να ολοκληρώσει το
   εγχείρημά της. «Μου ήταν πολύ δύσκολο να το αντιμετωπίσω όλο αυτό».
   Ωστόσο, «βοήθησε πολύ και εμένα αλλά και τους ηθοποιούς το ότι είχαμε
   ανθρώπους που το βίωσαν όλο αυτό σε όλη την διαδικασία των προβών και
   με ενθάρρυναν να συνεχίσω. Σίγουρα όμως νιώθεις μεγάλη ευθύνη».
   Τέλος, έχοντας ως δεδομένο ότι η παράσταση αγγίζει έντονα την έννοια
   του θανάτου, η σκηνοθέτιδα αναφέρει ότι ναι μεν την τρομάζει ο θάνατος,
   αλλά προσπαθεί, παράλληλα, να τον αποδέχεται και να παίρνει από αυτόν
   μαθήματα ζωής. Άλλωστε, το «Τσίμπημα της σφήκας» αποτελεί έναν ύμνο στη
   ζωή, έναν ύμνο στον άνθρωπο, στον αγώνα και στην επιβίωση.
   Γιατί αποφασίσατε να ασχοληθείτε με την εν λόγω ιστορία;
   Πάντα με είλκυαν οι αληθινές ιστορίες, από το σινεμά μέχρι το θέατρο.
   Οι ιστορίες που βασίζονται σε πραγματικούς ανθρώπους, έχουν πάντα μια
   άλλη δυναμική, μου ξυπνούν πολύ πιο δυνατά συναισθήματα. Επίσης, πολλές
   φορές η ζωή μπορεί να ξεπεράσει την φαντασία, ακόμη και του πιο
   ικανότατου σεναριογράφου. Έτσι είναι και η εν λόγω ιστορία στο Λούσιο.
   Είναι μια αληθινή τραγωδία που, όμως, δεν με τράβηξε μόνο η τραγικότητά
   της σαν γεγονός, αλλά και γιατί μέσα από αυτή θίγονται θέματα όπως η
   επιβίωση του ανθρώπου, η ανάγκη για ζωή η, ομαδικότητα, η αγάπη και
   βέβαια η απώλεια.
   Γνωρίζατε τον Φίλιππο Φραγκούλη πριν αποφασίσετε να αφηγηθείτε την
   ιστορία αυτή, οπότε και αποτέλεσε, ίσως, έμπνευση για εσάς, ή η ανάγκη
   σας να αφηγηθείτε την ιστορία προέκυψε μετά την κυκλοφορία του βιβλίου
   «Απέναντι Όχθη»;
   Γνώριζα την ιστορία από ένα κοντινό μου πρόσωπο τον Σ., όπου αυτός και
   η κοπέλα του ήταν στην εκδρομή. Όμως δεν ήξερα λεπτομέρειες. Όταν ζεις
   ένα τέτοιο γεγονός σου είναι δύσκολο να πεις πολλά. Το 2012 που ο
   Φίλιππος εξέδωσε το βιβλίο του «Απέναντι Όχθη» ο Σ. μου ζήτησε να του
   το αγοράσω. Και τότε έκανα την πρώτη μου ανάγνωση… Πέρασαν τέσσερα
   χρόνια για να πάρω την απόφαση να το ανεβάσω. Έψαξα τότε να βρω τον
   Φίλιππο. Στην κουβέντα μας κατάλαβε πόσο αποφασισμένη ήμουν και με
   εμπιστεύτηκε. Τον ευχαριστώ για αυτό. Ουσιαστικά, στο «Τσίμπημα της
   σφήκας» έχω μπλέξει και τις δύο ιστορίες. Την ιστορία του Σ. και της
   κοπέλας του που εκφράζεται μέσα από το κείμενο του Φίλιππου.
   Θεωρείτε ότι όσο και να προσπαθούμε να ορίσουμε τη ζωή μας με τη λογική
   και τα δομημένα πλάνα, τελικά αυτή διαμορφώνεται από στιγμιαίες
   αποφάσεις και τυχαία γεγονότα;
   Έτσι δεν λέμε; Όσα φέρνει μια στιγμή δεν τα φέρνει ο χρόνος όλος.
   Βέβαια αυτό δε σημαίνει ότι δεν πρέπει να έχουμε στόχους, να μην
   προσπαθούμε, να μην κάνουμε σχέδια για το μέλλον μας. Η τύχη μπορεί να
   φέρει τα πάνω κάτω αλλά ταυτόχρονα να μας μάθει να μην έχουμε τίποτα ως
   δεδομένο και να ζούμε το παρόν χωρίς να παίρνουμε την ζωή πολύ στα
   σοβαρά.
   Διάβασα σε ένα από τα άρθρα που έχουν γραφεί σχετικά με την τραγωδία
   στο Λούσιο, ότι οι εκδρομείς «βρέθηκαν στο λάθος μέρος, τη λάθος στιγμή
   και με λάθος ανθρώπους για οδηγούς». Υπήρξαν οιωνοί; Σημάδια που
   έδειχναν ότι αυτή η εκδρομή δεν πρέπει να πραγματοποιηθεί;
   Μιλάμε για μια τραγική τραγωδία που χάθηκαν οκτώ ζωές και καταστράφηκαν
   άλλες τόσες. Δεν είμαι ειδική για το ποιος έφταιγε. Η δικαιοσύνη
   εξάλλου έχει αποφανθεί για αυτό. Όμως, η αλήθεια είναι ότι επί μία
   εβδομάδα έβρεχε και ο καιρός δεν ήταν καθόλου καλός. Το νερό στο ποτάμι
   ήταν καφέ και έτρεχε με πίεση. Δεν φορούσαν ούτε κράνη, ούτε σωσίβια.
   Φαντάζει τραγικό, αλλά οι εκδρομείς κολύμπησαν για 20 λεπτά σε παγωμένο
   νερό, κάτι που δεν ήταν εννοείται στο πρόγραμμα. Έγιναν τεράστια λάθη
   από την εταιρία και τους οδηγούς. Όμως, όντως και η λάθος στιγμή έπαιξε
   το ρόλο της. Τα παιδιά ήταν στο χειρότερο σημείο όταν τους χτύπησε το
   νερό. Βρίσκονταν σε μία λεκάνη απορροής που δεξιά και αριστερά είχε
   μόνο βράχια. Δεν είχαν που να πιαστούν για να σωθούν.
   Ο άνθρωπος είναι πολύ «μικρός» μπροστά στη φύση. Και εκείνη, όσο όμορφη
   κι αν είναι, μπορεί να πάρει ένα άγριο πρόσωπο, απειλητικό, με
   καταστροφικές συνέπειες για τον άνθρωπο. Δεν δείχνει τα σημάδια, όμως,
   πριν; Γιατί ο άνθρωπος επιλέγει να τα αγνοεί, πηγαίνοντας, ουσιαστικά,
   να δαμάσει κάτι τόσο ισχυρό;
   H φύση δεν έχει πρόσωπο, άρα γιατί, λοιπόν, να έχει άγριο πρόσωπο;
   Εμείς, οι άνθρωποι, της δίνουμε ανθρωπόμορφα χαρακτηριστικά. Ίσως γιατί
   υπάρχει η ανάγκη μας να την κατανοήσουμε. Αυτό που θέλω να πω είναι ότι
   δεν πρέπει να αποφεύγουμε την φύση και τα φυσιολατρικά αθλήματα. Είναι
   στη φύση του ανθρώπου να έχει την τάση να ξεπερνάει τα όρια του. Πρέπει
   όμως να την αφουγκράζεστε και να παρατηρείτε της αλλαγές της. Υπάρχει
   ένα σημείο που περιγράφει ο Φίλιππος στο βιβλίο του που είναι ένα από
   τα αγαπημένα μου: Και οι ψιχάλες γίνονται πια έντονη βροχή που αρχίζει
   να πλημμυρίζει με τον ήχο της και τη δύναμή της την κοιλάδα, το νερό,
   τα φύλλα, εμάς. Και η βροχή γίνεται καταιγίδα, με βροντές και
   κεραυνούς, που μάλλον φοβίζουν τον μικροσκοπικό μπροστά τους άνθρωπο.
   Πώς είναι να σκηνοθετείς και να παρουσιάζεις μια ιστορία, μπροστά σε
   ένα κοινό που έχει βιώσει τις τραγικές στιγμές αυτής της ιστορίας; Να
   «διηγείσαι» μια τραγωδία, μπροστά σε ανθρώπους που επέζησαν της
   τραγωδίας αυτής;
   Αυτός ήταν και ο λόγος που μου πήρε τέσσερα χρόνια. Μου ήταν πολύ
   δύσκολο να το αντιμετωπίσω όλο αυτό. Έπρεπε να έρθει η κατάλληλη στιγμή
   για να πάρω την απόφαση να ασχοληθώ με αυτό και να μπορέσω να κινηθώ
   δημιουργικά. Βοήθησε πολύ και εμένα αλλά και τους ηθοποιούς το ότι
   είχαμε ανθρώπους που το βίωσαν όλο αυτό σε όλη την διαδικασία των
   προβών και με ενθάρρυναν να συνεχίσω. Σίγουρα όμως νιώθεις μεγάλη
   ευθύνη γιατί είναι κάτι πολύ πρόσφατο και καταλαβαίνω και αυτούς που
   δεν μπόρεσαν να έρθουν στο οff off festival που πρωτοπαρουσιάστηκε.
   Γιατί ονομάσατε την παράσταση με τον τίτλο αυτό;
   Το τσίμπημα της σφήκας είναι μια πολύ μικρή στιγμή σε όλη αυτή την
   τραγωδία που έζησαν οι εκδρομείς. Έχει σχέση με την κοπέλα της
   ιστορίας, η οποία πριν φτάσει στο ποτάμι την τσίμπησε μία σφήκα. Ήταν
   ένα τυχαίο γεγονός που θα μπορούσε να συμβεί στον καθένα αλλά θα
   μπορούσε και να αλλάξει τα γεγονότα. Στην παράσταση η σφήκα συμβολίζει
   έναν προάγγελο που προειδοποιεί για την τραγωδία.
   Η παράσταση αγγίζει την έννοια του θανάτου. Εσείς είστε εξοικειωμένη με
   τον θάνατο; Σας τρομάζει;
   Θα ήταν πολύ περίεργο να ασχοληθώ με ένα τέτοιο γεγονός και να μην με
   απασχολεί ο θάνατος. Ο Θάνατος είναι ένα κομμάτι της ζωής. Είναι τόσο
   φυσικός και προβλέψιμος όσο και η γέννηση. Στην κοινωνία μας όμως την
   γέννηση την γιορτάζουμε, ενώ τον θάνατο τον θεωρούμε κάτι το φοβερό και
   τον αποφεύγουμε με κάθε δυνατό τρόπο. Και αυτό συμβαίνει γιατί μας
   υπενθυμίζει πόσο τρωτός είναι ο άνθρωπος. Ναι, με τρομάζει ο θάνατος
   γιατί είναι σκληρός αλλά προσπαθώ να τον αποδέχομαι και να παίρνω από
   αυτόν μαθήματα ζωής.
   Ποιες καταστάσεις, θεωρείτε, μπορούμε να επηρεάσουμε με τις αποφάσεις
   μας και ποιες όχι;
   Οι αποφάσεις που παίρνουμε, είτε αυτές είναι μικρές, είτε μεγάλες,
   στοιχειοθετούν την πορεία μας. Βέβαια πολλές φόρες παίρνουμε μία
   απόφαση που μπορεί να φαίνεται η σωστή και στην πορεία να την
   θεωρήσουμε το μεγαλύτερό μας λάθος. Θα πρέπει νομίζω, να ακούμε το
   ένστικτο μας και ίσως και τον φόβο μας γιατί κάποιες φορές λειτουργεί
   προειδοποιητικά. Όταν δεν μπορείς να ελέγξεις μια κατάσταση, όπως τα
   φυσικά φαινόμενα, τότε είναι όλα θέμα τύχης.
   Ανάμεσα σε όλα όσα κάνετε, εργάζεστε και ως εμψυχώτρια προγραμμάτων
   κοινωνικού ενδιαφέροντος. Μιλήστε μας λίγο γι αυτό.
   Έχω συμμετάσχει ως εμψυχώτρια σε διάφορα προγράμματα που αφορούν κυρίως
   παιδιά . Τα προγράμματα αυτά έχουν ως στόχο να φέρουν στην κοινωνία
   ενεργούς πολίτες με κοινωνικές ευαισθησίες, ώστε να μπορούν να
   διαφυλάξουν τα δικαιώματα τους. Έχει πολύ ενδιαφέρον γιατί όλη η
   διαδικασία της διδασκαλίας γίνεται με την μέθοδο της διάδρασης και έτσι
   τα παιδιά δεν βαριούνται πότε. Νιώθω μεγάλη χαρά όταν έρχομαι σε επαφή
   μαζί τους. Τα παιδιά έχουν την ικανότητα να ζουν το παρόν χωρίς να τους
   απασχολεί το μέλλον. Όσο μεγαλώνουμε το ξεχνάμε αυτό.
   Ελλάδα 2016. Κρίση οικονομική, κοινωνική, ηθική. Θεωρείτε ότι οι λάθος
   αποφάσεις από τους λάθος ανθρώπους μάς έφτασαν ως εδώ ή ότι κι ο κάθε
   πολίτης, ο κάθε άνθρωπος ξεχωριστά, ευθύνεται εξαιτίας δικών του,
   προσωπικών, λάθος αποφάσεων;
   Γενικά, είναι βασικό μας χαρακτηριστικό να κατηγορούμε τους άλλους για
   τα λάθη μας. Νιώθουμε πιο καλά όταν αποποιούμαστε των ευθυνών μας.
   Πιστεύω ότι η κρίση μάς δίνει εδώ και τώρα την δυνατότητα να δούμε τα
   λάθη του παρελθόντος και να επαναπροσδιορίσουμε κάποια πράγματα. Να μην
   πατάμε στο κεφάλι του άλλου για να σωθούμε. Να δώσουμε ο ένας το χέρι
   στον άλλον για να κρατηθούμε μαζί στην επιφάνεια. Και ίσως τότε, θέλω
   να πιστεύω, θα βρεθεί και ο κατάλληλος «οδηγός» για να πάρει τις σωστές
   αποφάσεις για την χώρα μας.
   Πληροφορίες
   Το τσίμπημα της σφήκας
   Από τις 14 Οκτωβρίου
   Κάθε Παρασκευή, Σάββατο  Κυριακή
   Στο Θέατρο Επί Κολωνώ
   ΠΑΡΑΣΤΑΣΕΙΣ
   Παρασκευή 21.30, Σάββατο 19.00, Κυριακή 20.30 από τις 14 Οκτωβρίου
   Τιμές εισιτηρίων: 10€, 5€ (Φοιτητικό, Κάρτα Ανέργων, Ατέλειες)
   Διάρκεια παράστασης: 60 λεπτά (χωρίς διάλειμμα)
   Προπώληση εισιτήριων: www.viva.gr και στα εκδοτήρια του Θεάτρου Επί
   Κολωνώ
   ΕΠΙ ΚΟΛΩΝΩ
   Ναυπλίου 12  Λένορμαν 94, Κολωνός, 10444
   Τηλ: 210 5138067
   [INS: :INS]
   Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.
   Προτεινόμενα ψυχαγωγίας:
   Ο καθηγητής του ΜΙΤ Κωνσταντίνος Δασκαλάκης στη Στέγη Προτάσεις
   Είκοσι ταινίες για το 2017 Κινηματογραφικά νέα
   Πρωτοχρονιά με τις περιπέτειες του «Sherlock» Χολμς Τα Νέα της TV
   Οι δωρεάν ξεναγήσεις του Δ. Αθηναίων: Ιανουάριος – Μάρτιος 2017 Νέα
   Παράταση εμφανίσεων για τον Κωστή Μαραβέγια στο PassPort Μουσικές
   Παραστάσεις
   Όλοι μιλούν για τη Νάταλι Πόρτμαν και τη «Jackie» Κινηματογραφικά νέα
   Οι ταινίες της εβδομάδας: Το 2016 μάς αποχαιρετά με ταξίδια σε Κίνα,
   διάστημα Κινηματογραφικά νέα
   To σοκαριστικό τέλος πρωταγωνιστή του «Vikings» Τα Νέα της TV
   Δήμοι της Ελλάδας: Εκεί όπου οι γιορτές ανήκουν σε όλους Παρουσιάσεις
   Αναβάλλονται οι εκδηλώσεις του Δήμου Αθηναίων σε εξωτερικούς χώρους
   Παρουσιάσεις
   [-- Ελληνικός Τίτλος --................................................
   ...........] [-- Original Τίτλος --...............]
   [--- Κιν/φοι Αθήνας ---................................................
   .......................................] [-- Κιν/φοι Θεσσαλονίκης --]
   [-- Κατηγορία --.................]
   [-- Κανάλι --....................] [-- Είδος --..........] Τι παίζει
   τώρα Ταινίες της ημέρας
   in.gr loading banner 300
     

   []
   Multimedia
   Θεοδοσία Τσάτσου-Τζώρτζια: Όταν η πρώην συνάντησε τη νυν
   Νίκος Ψαρράς, Αλεξία Καλτσίκη, Βαγγελιώ Ανδρεαδάκη στο «Φοβάσαι;»
   Sing
   in.gr loading banner 300
     

      Ψηφίστε

   Loading..
     

   Ειδήσεις: Αρχική Ειδήσεων, Ελλάδα, Κόσμος, Οικονομία,
   Επιστήμη-Τεχνολογία, Πολιτισμός, Περίεργα, Πρόσωπα και Ιστορίες,
   Αθλητισμός

   Οικονομία: Αρχική σελίδα, Εικόνα Αγοράς, Πίνακες Μετοχών, Δείκτες,
   Αμοιβαία κεφάλαια, Ομόλογα, Χρηματιστήριο LIVE!, Οι μετοχές μου,
   Οικονομικές ειδήσεις, Επιχειρηματικές ειδήσεις, Ειδήσεις (Reuters),
   Ανακοινώσεις ΧΑΑ, Φορολογία - εργατικά

   Αυτοκίνητο: Αρχική Σελίδα, Ειδήσεις, Κατασκοπεία, Παρουσιάσεις,
   Δοκιμές, Formula 1 Live, Αγωνιστικά Θέματα, Τεχνολογία, Εκθέσεις,
   Ειδικά Θέματα, Συνεντεύξεις, Γνώμη, H ζωή μαζί του

   Θάλασσα: Σκάφος Θάλασσα - Αρχική, Το Σκάφος του Μήνα, Πρώτη προβολή,
   Αποστολή, Θάλασσα και Τέχνη, Νέο Προϊόν, Video, Τεχνικό θέμα

   Αθλητισμός: Αθλητικά Νέα - Αρχική, Ποδόσφαιρο, Μπάσκετ, Βόλεϊ, Υγρός
   Στίβος, Στίβος, Άλλα Αθλήματα

   Διακοπές: Προορισμοί, Ιδέες για ταξίδια, Νέα και προσφορές, The Experts
   Way

   Γυναίκα: Αρχική σελίδα, Νέα, Μόδα, Ομορφιά, Γυναίκες, Deco

   Yγεία:

   Παιδί:Παιδιά - Αρχική, Για το Παιδί, Για την Μαμά, Για την Εγκυμοσύνη,
   Για την Οικογένεια, Ρωτήστε τον Ειδικό, Οδηγοί Αγοράς, Kids TV, Photo
   Album

   Ψυχαγωγία: Αρχική Σελίδα, Σινεμά, Θέατρο – Χορός, Μουσική, Δισκοθήκη,
   Home Cinema, Tηλεόραση, Μουσεία – Γκαλερί, Παιδί, in. gr Βιβλίο, Μέγαρο
   Μουσικής, Life Guide

   Τεχνολογία: Τεχνολογικά νέα - Αρχική, Ειδήσεις, Αναλύσεις, Συμβουλές,
   Παρουσιάσεις

   Ενημέρωση: Αφιερώματα, Ατζέντα, Blogs, RSS

   Πολυμέσα: Φωτορεπορτάζ, Βιντεοθήκη

   Εργαλεία: Περίπτερο, Κατάλογος, Χάρτες, Καιρός, Ξενοδοχεία

   Χρήσιμα: Χρήσιμες Πληροφορίες , Τηλέφωνα ανάγκης - Αθήνα, Τηλέφωνα
   ανάγκης-Θεσσαλονίκη, Εφημερεύοντα Νοσοκομεία, Φαρμακεία

   Υπηρεσίες: ΧΑΑ Online, Κατάλογος Internet, In Mail Pro

   Περιοδικά: Vita , Aρχαιολογία, Mommy, Διακοπές, Γάμος, Μarieclaire,
   Cosmopolitan, imommy
     

      ΟΡΟΙ ΧΡΗΣΗΣ
      ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ ΠΡΟΣΩΠΙΚΩΝ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ
      ΑΣΦΑΛΕΙΑ ΣΥΝΑΛΛΑΓΩΝ
      ΠΡΟΔΙΑΓΡΑΦΕΣ ΨΗΦΙΑΚΩΝ ΔΙΑΦΗΜΙΣΕΩΝ

      ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
      ΕΓΓΡΑΦΗ
      ΠΡΟΒΛΗΘΕΙΤΕ ΣΤΟ IN.GR
      ΚΑΤΑΧΩΡΙΣΤΕ ΤΟ SITE ΣΑΣ
      ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΤΕ ΜΑΖΙ ΜΑΣ
      ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΕΙΣ ΕΤΑΙΡΕΙΑΣ ΔΟΛ Digital AE

     

   powered by Netvolution logo NETVOLUTION

   Δ.Ο.Λ.

   © Δημοσιογραφικός Οργανισμός Λαμπράκη Α.Ε.

   Το σύνολο του περιεχομένου και των υπηρεσιών του in.gr διατίθεται στους
   επισκέπτες αυστηρά για προσωπική χρήση.

   Απαγορεύεται η χρήση ή επανεκπομπή του, σε οποιοδήποτε μέσο, μετά ή
   άνευ επεξεργασίας, χωρίς γραπτή άδεια του εκδότη.

   ^ κορυφή ιστοσελίδας
