   Οι Ελληνες ερευνητές ανοίγονται στο κοινό | Ελλάδα | Η ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ Η
   ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ Αναζήτηση (Ελληνικά) Η ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ Αρχική Επικαιρότητα

   [tr?id=109138906120213ev=PageViewnoscript=1]

   3 Ιανουαρίου 2017

ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ | ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ Α.Ε. Εθν.Μακαρίου  Φαληρέως 2

   ΕΛΛΑΔΑ
   ΚΑΙΡΟΣ
   ENGLISH EDITION
   ΕΝΤΥΠΗ ΕΚΔΟΣΗ
   ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ
      Ξενοδοχεία
      Αγγελίες
      Europages
      Γίνετε Συνδρομητής
      RSS

   ΑΠΟΘΗΚΕΥΜΕΝΑ ΑΡΘΡΑ
      Δεν έχετε κανένα αποθηκευμένο άρθρο

      Twitter
      Facebook
      Google

   Κριτήριο 

   Αναζήτηση

Πλοήγηση

      ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ
      ΑΠΟΨΕΙΣ
      ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
      ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
      ΠΡΟΣΩΠΑ
      ΠΕΡΙΟΔΙΚΟ "Κ"
      ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑ
      VIDEO
      ΤΑΞΙΔΙΑ
      MUST
      ΓΑΣΤΡΟΝΟΜΟΣ
      ΑΥΤΟΚΙΝΗΣΗ

Υποενότητες του Επικαιρότητα

      ΕΡΕΥΝΕΣ
      ΠΟΛΙΤΙΚΗ
      ΕΛΛΑΔΑ
      ΚΟΣΜΟΣ
      ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ
      ΕΠΙΣΤΗΜΗ
      ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ
      ΥΓΕΙΑ
      ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΣ
      ME THN «Κ»
      DISNEY


   ΕΛΛΑΔΑ 08.10.2016

Οι Ελληνες ερευνητές ανοίγονται στο κοινό

   ΑΠΟΣΤΟΛΟΣ ΛΑΚΑΣΑΣ
      Το εμβληματικό κτίριο Αβέρωφ του ΕΜΠ, από τις 5 μ.μ. έως τα
       μεσάνυχτα, σαν μια συνέχεια του έργου που γίνεται με τους φοιτητές
       και ερευνητές το πρωί, δέχθηκε πλήθος επισκεπτών, παιδιά με γονείς,
       παλαιούς αποφοίτους και υποψιασμένο κοινό.

   Το εμβληματικό κτίριο Αβέρωφ του ΕΜΠ, από τις 5 μ.μ. έως τα μεσάνυχτα,
   σαν μια συνέχεια του έργου που γίνεται με τους φοιτητές και ερευνητές
   το πρωί, δέχθηκε πλήθος επισκεπτών, παιδιά με γονείς, παλαιούς
   αποφοίτους και υποψιασμένο κοινό.

   ΕΤΙΚΕΤΕΣ:

   «Εκεί λοιπόν που το αυτόνομο αυτοκίνητο κινούνταν μηχανικά, δηλαδή δεν
   το οδηγούσε άνθρωπος αλλά τα ηλεκτρονικά του συστήματα, τον επιβάτη τον
   είχε πιάσει κρύος ιδρώτας. Ο ίδιος έβλεπε ότι το αυτοκίνητο κινούνταν
   κατευθείαν πάνω σε ένα φορτηγό, ωστόσο οι σένσορες που ρυθμίζουν την
   οδήγηση είχαν μπερδευτεί και μπροστά τους δεν έβλεπαν φορτηγό αλλά...
   σύννεφο. Εάν ο σένσορας ήξερε ότι ο επιβάτης εκείνη τη στιγμή ήταν
   πανικόβλητος, θα μπορούσε να καταλάβει πως κάτι περίεργο συμβαίνει με
   την πορεία του οχήματος», εξηγούσε παραστατικά στο κοινό ο Παναγιώτης
   Τσιαμυρτζής, αναπληρωτής καθηγητής στο Τμήμα Στατιστικής στο Οικονομικό
   Πανεπιστήμιο Αθηνών που υλοποιεί (στο Εργαστήριο Υπολογιστικής
   Φυσιολογίας) ερευνητικό πρόγραμμα μαζί με το Πανεπιστήμιο Χιούστον των
   ΗΠΑ. Το πρόγραμμα μελετά πώς μπορεί να ανιχνευθεί το στρες από
   απόσταση, χωρίς καλώδια.
   Και δεν ήταν το μόνο εντυπωσιακό σταντ της Βραδιάς του Ερευνητή (προ
   ημερών) στο ιστορικό κτίριο του ΕΜΠ στην οδό Πατησίων. Το εμβληματικό
   κτίριο Αβέρωφ από τις 5 μ.μ. έως τα μεσάνυχτα, σαν μια συνέχεια του
   έργου που γίνεται με τους φοιτητές και ερευνητές το πρωί, δέχθηκε
   πλήθος επισκεπτών, παιδιά με γονείς, παλιοί απόφοιτοι, υποψιασμένο
   κοινό.
   «Η ανάπτυξη προϋποθέτει επενδύσεις. Και οι επενδυτές προτιμούν απλά και
   δοκιμασμένα σχέδια. Τέτοιες ευκαιρίες παρουσιάζονται στην αγορά
   ενέργειας. Υπάρχουν και επενδύσεις στον χώρο της ενέργειας που είναι
   επικερδείς, χωρίς παράλογες κρατικές επιχορηγήσεις, ενώ δεν εξαρτώνται
   άμεσα από καιρικές συνθήκες: ηλιοφάνεια και άνεμο», λέει στην «Κ» ο
   Γεώργιος Λιγνός, υποψήφιος διδάκτωρ Χημικής Μηχανικής του ΕΜΠ,
   εξηγώντας ένα project σε ένα από τα σταντ της Σχολής Χημικών Μηχανικών.
   «Ισως το καλύτερο μέρος για τέτοιου είδους επενδύσεις να είναι οι
   λιμενικές περιοχές, οι οποίες συχνά συνορεύουν με βιομηχανικές, αστικές
   και αγροτικές περιοχές, ενώ προσφέρουν φθηνά μεταφορικά. Οι βιομηχανίες
   από τη φύση τους, όπως και κάποιες αστικές υποδομές (π.χ. δίκτυα
   ηλεκτρισμού, τηλεθέρμανσης, φυσικού αερίου και καυσίμων) είναι συμβατές
   με διάφορες μορφές βιοενέργειας. Από την άλλη, οι αγροτικές περιοχές
   παράγουν μεγάλη ποσότητα ανεκμετάλλευτης και ίσως προβληματικής στη
   διαχείριση βιομάζας δεύτερης γενιάς (όχι ανθρώπινης τροφής). Η
   μετατροπή της αχρησιμοποίητης βιομάζας σε χρήσιμη βιοενέργεια γίνεται
   μέσω ειδικών τεχνολογιών αξιοποίησης όπως: καύση, αεριοποίηση,
   αναερόβια χώνευση, ζύμωση κ.ά. Οι αγρότες αποκτούν νέο εισόδημα,
   δημιουργούνται θέσεις εργασίας, μειώνονται οι ατμοσφαιρικοί ρύποι και
   αξιοποιούνται τοπικοί πόροι», προσθέτει ο Γιώργος.
   Στον ίδιο χώρο παρουσιάστηκε και το πρόγραμμα συντήρησης του Πανάγιου
   Τάφου στα Ιεροσόλυμα με υπεύθυνη την καθηγήτρια της Σχολής Χημικών
   Μηχανικών Τώνια Μοροπούλου, ενώ ακριβώς στην απέναντι αίθουσα ο
   Κωνσταντίνος Καραδήμας, αναπληρωτής καθηγητής της Αρχιτεκτονικής, μαζί
   με τους φοιτητές του έδειχνε στο εντυπωσιασμένο κοινό ένα σχέδιο του
   ομότιμου καθηγητή Τάσου Μπίρη για το πώς μπορείς να στήσεις με απλά
   μέσα μια κατασκευή. Μεταξύ όσων παρακολουθούσαν και η πρύτανης του
   Παντείου Ισμήνη Κριάρη. Αλλωστε, στη Βραδιά φιλοξενήθηκαν με σταντ όλα
   τα πανεπιστήμια της Αττικής. «Είναι εντυπωσιακή η προσέλευση», λέει
   στην «Κ» ο κοσμήτορας της Αρχιτεκτονικής Σχολής Δημ. Ησαΐας, που
   ετοιμάζει τον σχεδιασμό για τον εορτασμό των 100 χρόνων της σχολής,
   καθώς ιδρύθηκε το 1917. «Είναι σημαντικό η κοινωνία να έρχεται σε επαφή
   με τα επιτεύγματα της επιστήμης και να μαθαίνει το έργο μας. Το
   Πολυτεχνείο, όλα τα πανεπιστήμια, είναι ζωντανοί, ανοιχτοί οργανισμοί
   στην κοινωνία».
   Έντυπη
      ΕΚΤΥΠΩΣΗ
      ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΗ
      ΑΦΑΙΡΕΣΗ
      COMMENTS
      MAIL
      TWITTER
      FACEBOOK
      INSHARE
      GOOGLE PLUS

ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΕΠΙΣΗΣ

Πώς θα ασφαλίζονται οι επιχειρηματίες

   ΡΟΥΛΑ ΣΑΛΟΥΡΟΥ

Ν.Δ.: Λιτότητα διαρκείας φέρνει η κυβέρνηση

   ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΙΑ ΠΕΛΩΝΗ

«Σπάνε» τα εισοδήματα και τις περιουσίες οι ιδιοκτήτες υπό τον φόβο των νέων
φόρων

   ΘΑΝΟΣ ΤΣΙΡΟΣ

Προσλήψεις ναι, αλλά η αμοιβή με... κουπόνια

   ΗΛΙΑΣ ΜΠΕΛΛΟΣ

   Τα σχόλια είναι απενεργοποιημένα
      ΚΟΣΜΟΣ
    Στα δικαστήρια για την κιθάρα του Κερτ Κομπέιν των Νιρβάνα
      ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ Ως μισθωτοί ασφαλίζονται οι διευθυντές, γενικοί
       διευθυντές, εντεταλμένοι, διευθύνοντες ή συμπράττοντες σύμβουλοι,
       διοικητές εταιρειών ή συνεταιρισμών, εφόσον συνδέονται με σχέση
       εξαρτημένης εργασίας για τις εισπραττόμενες αμοιβές.
    Πώς θα ασφαλίζονται οι επιχειρηματίες
      ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΕΙΣ
    500 λέξεις με την με την Aρχοντούλα Διαβάτη
      ΕΛΛΑΔΑ
    Μεγάλη φωτιά σε σουπερμάρκετ στο Γύθειο
      ΕΛΛΑΔΑ
    Κύκλωμα διακίνησης μεταναστών «βλέπουν» οι Αρχές
      ΕΛΛΑΔΑ
    Στο λιμάνι της Ρόδου από χθες το πλοίο «Βιντσέντζος Κορνάρος» λόγω
       μηχανικής βλάβης

   [INS:   :INS]

ΑΠΟΨΕΙΣ

   ΠΕΙΤΕ ΜΑΣ ΤΗ ΓΝΩΜΗ ΣΑΣ
      grypas Κύριο Αρθρο Αντεπίθεση λογικής και σύνεσης
      papaxelasalexiss Αλέξης Παπαχελάς Τα πρόσωπα της χρονιάς
      konstantarasnikoss Νίκος Κωνσταντάρας Τα παγκόσμια κύματα του
       2017
      iordanidiskostass Κώστας Ιορδανίδης Καζαμίας του 2017
      giannarasxristoss Χρήστος Γιανναράς Θρηνητική ειλικρίνεια
      theodoropoulostakiss Τάκης Θεοδωρόπουλος Μετανάστες και
       καλοκάγαθοι ιθαγενείς
      mandravelispasxoss Πάσχος Μανδραβέλης Αριστερή αντιπολίτευση;
      stagosaggeloss Άγγελος Στάγκος Η αναξιοπιστία ως πολιτική
       πρακτική
      papadimitrioubabiss Μπάμπης Παπαδημητρίου Το αδιέξοδο της άνοιξης
      katsunakimarias Μαρία Κατσουνάκη Με πρόσχημα μία «άφιξη»
      mpoukalaspanteliss Παντελής Μπουκάλας Ο Καιρός και η υπακοή των
       θεοτήτων
      karaiskakitasoulas Τασούλα Καραϊσκάκη Παράδεισοι σε κρίση
      katsunakimarias Μαρία Κατσουνάκη Καλώς ήρθατε στον κόσμο της
       «μετα-αλήθειας»
      zoulasstamoss Στάμος Ζούλας Η νέα και επικίνδυνη θυσία της
       Αριστεράς

   [header-icon-star.png]

ΔΙΑΒΑΖΟΝΤΑΙ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΟ

   Σήμερα
      Αλλαγές σε σπουδές εξ αποστάσεως και μεταπτυχιακά
      Σε μισή ώρα το συναινετικό διαζύγιο
      Ενα... ελληνικό παραμύθι στο Βατικανό
      Προσλήψεις ναι, αλλά η αμοιβή με... κουπόνια
      Εκτενές ρεπορτάζ του Guardian για το «χάος» των ελληνικών
       νοσοκομείων
      Οι εθνικότητες των 1.259 προσφύγων που πέρασαν στα νησιά του Β.
       Αιγαίου τον Δεκέμβριο
      Τo πανό, τα πρωτοσέλιδα και η «σύλληψη» του Άγιου Βασίλη: Η Τουρκία
       απομακρύνεται από τη Δύση
      Πολιτική σύγκρουση με φόντο το δημοσίευμα του Guardian για την
       Υγεία
      Το ΙΚ ανέλαβε την ευθύνη για την επίθεση στην Κωνσταντινούπολη, την
       Πρωτοχρονιά
      Το σχέδιο Μητσοτάκη και οι κάλπες

   Εβδομάδα
      Εξιχνιάστηκε η δολοφονία του πρέσβη Αμοιρίδη στη Βραζιλία -
       προσχεδιασμένη από τη σύζυγο, ομολόγησε ο δράστης
      Κωνσταντινούπολη: Συνεχίζονται για δεύτερη ημέρα οι έρευνες για
       εντοπισμό του δράστη
      «Πρόσεξε, θα σου γράψω κακή κριτική!»
      Στη δημοσιότητα το «πόθεν έσχες» του Αλέξη Τσίπρα
      Στη δημοσιότητα το «πόθεν έσχες» του Κυριάκου Μητσοτάκη
      Σκίτσο του Ανδρέα Πετρουλάκη (29.12.16)
      Αποψη: Ελλάδα - Τουρκία: Η πραγματικότητα στο Αιγαίο σήμερα
      Θρηνητική ειλικρίνεια
      H K. Κούνεβα απαντά για το πόθεν έσχες: «Δωρεές από το κίνημα
       αλληλεγγύης»
      Σκίτσο του Ηλία Μακρή (29.12.16)

   Μήνας
      Η μάχη για την ψυχή του Κολλεγίου Αθηνών
      Μήνυμα Ισραήλ στην Ελλάδα για τις εξελίξεις
      Προσλήψεις σε οργανισμό χωρίς... λόγο
      Η Ελλάδα που φεύγει
      Σημάδια του τέλους
      Εξιχνιάστηκε η δολοφονία του πρέσβη Αμοιρίδη στη Βραζιλία -
       προσχεδιασμένη από τη σύζυγο, ομολόγησε ο δράστης
      Εν ψυχρώ δολοφονία του Ρώσου πρέσβη στην Άγκυρα - αστυνομικός ο
       δράστης
      Άμεση Ανάλυση: Τα τέσσερα διδάγματα από το όχι στην Ιταλία και το
       αισιόδοξο μήνυμα της Αυστρίας
      Ο Τζον Κίτμερ αποχαιρετά τους Ελληνες - Τι αναφέρει στην επιστολή
       του
      Η Σουηδία «προετοιμάζεται» για πόλεμο

   [INS: :INS]

ΑΞΙΖΕΙ ΝΑ ΔΙΑΒΑΣΕΤΕ

«Σπάνε» τα εισοδήματα και τις περιουσίες οι ιδιοκτήτες υπό τον φόβο των νέων
φόρων

   ΘΑΝΟΣ ΤΣΙΡΟΣ Η αμοιβή και με κουπόνια για σούπερ μάρκετ, που
   χρησιμοποιείται διεθνώς ως πρακτική επιβράβευσης, στην Ελλάδα τείνει να
   πάρει πολύ ευρύτερες διαστάσεις.

Προσλήψεις ναι, αλλά η αμοιβή με... κουπόνια

   ΗΛΙΑΣ ΜΠΕΛΛΟΣ

Ο Ελληνας τενόρος του Βατικανού

   ΜΑΡΙΑΝΝΑ ΚΑΚΑΟΥΝΑΚΗ

VIDEO



Οι δεσμώτες στο CSI

   Αρχαίοι σκελετοί δεσμωτών που ανακαλύφθηκαν σε ανασκαφές στο Φάληρο
   εξετάζονται με μεθόδους CSI στο εργαστήριο Wiener της Αμερικάνικης
   Σχολής Κλασικών Σπουδών.

ΠΡΟΣΦΟΡΕΣΤΗΣ «Κ»

Συλλεκτικό Ημερολόγιο Disney 2017

   Εκτάκτως αυτό το Σάββατο το Συλλεκτικό Ημερολόγιο Disney 2017

ΣΚΙΤΣΑ

Σκίτσο του Ηλία Μακρή (01.01.17)

Σκίτσο του Ανδρέα Πετρουλάκη (01.01.17)

Σκίτσο του Δημήτρη Χαντζόπουλου (01.01.17)

ΑΚΟΛΟΥΘΗΣΤΕ ΜΑΣ ΣΤΟ TWITTER

   Tweets from
   https://twitter.com/kathimerinigr/lists/CE9ACF85CEB2CEADCF81
   CEBDCEB7CF83CEB7-CE92CEBFCF85CEBBCEB5CF85CF84CE
   ADCF82

NEWSLETTER

   IFRAME: http://eepurl.com/vk0kD

   Ακολουθήστε μας
      Facebook
      Twitter
      instagram

      Έντυπη Έντυπη
      English edition English edition
      Απόψεις Απόψεις
      Έρευνα Έρευνα
      Σκίτσο Σκίτσο
      Γαστρονόμος Γαστρονόμος
      Φωτογραφία Φωτογραφία
      Με την <<K>> Με την K
      Καιρός Καιρός

   ekathimerini Γαστρονόμος Γυναίκα Μaison Κ Οινοχόος Ταξίδια Agricola TV

Πλοήγηση

      Home
      Site Map
      Όροι χρήσης
      Προστασία προσωπικών δεδομένων
      Company Profile
      Eπικοινωνία
      Αρθρογράφοι
      Ετικέτες
      Προσφορές

   ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑ: ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ Α.Ε. © 2014
   Μεταφορά στην αρχή της σελίδας
   Logo icon

   Ανάπτυξη από την EWORX S.A. | Powered by TOOLIP Web Content Management

   [INS: :INS]
