   Ροή RSS » Ελεύθερος Τύπος Κανάλι σχολίων » Ελεύθερος Τύπος alternate
   alternate alternate

ΑΚΟΛΟΥΘΗΣΤΕ ΜΑΣ

   

   ΑΠΟΨΕΙΣ

Ο πυρετός του χρυσού

Τρίτη 11 Οκτωβρίου 2016, 10:59πμ

   Λίγα χιλιόμετρα έξω από το Λος Αντζελες, σε μια δυσπρόσιτη περιοχή, ο
   χρόνος μοιάζει να έχει γυρίσει πίσω, σχεδόν δύο αιώνες! Αγριωποί
   γενειοφόροι, με φθαρμένα ρούχα και καπέλα, κρατώντας εργαλεία, έχουν
   ριχτεί στη μάχη της ανεύρεσης χρυσού! Σαν να έχει μπει κανείς σε
   χρονοκάψουλα και γύρισε στο 1849, στην εποχή του μεγάλου κυνηγιού
   χρυσού στην Καλιφόρνια. Ιδια αγωνία, ίδια λάμψη στα μάτια. Μοναδική
   χρονική ένδειξη, τα σύγχρονα ηλεκτρονικά γκάτζετ που έχουν μαζί τους οι
   χρυσοθήρες.

   papadatos-teliko-arthrografos-1000 Γράφει ο Γιάννης Παπαδάτος

   Και θα μου πείτε, καλά η Καλιφόρνια. Υπάρχει μια παράδοση, ο θρύλος,
   αλλά και στοιχεία για την ύπαρξη φλεβών χρυσού –ασχέτως αν απαγορεύεται
   το σκάψιμο σε πολλές περιοχές για λόγους περιβαλλοντικούς. Αναζητώντας
   στοιχεία για το θέμα, μπορεί κάποιος να βρει στο διαδίκτυο δεκάδες
   ιστοσελίδες για τους χρυσοθήρες της Ελλάδας. Μια πολύ γρήγορη ματιά
   αποκαλύπτει πως χιλιάδες ειδικά μηχανήματα ανίχνευσης μετάλλων έχουν
   πωληθεί τα τελευταία χρόνια σε ιδιώτες! Η οικονομική κρίση έκανε το
   «σπορ» ακόμη πιο δημοφιλές, αναβιώνοντας μύθους και θρύλους –που
   έφτασαν έως τη σημερινή εποχή από στόμα σε στόμα, για κρυμμένους
   θησαυρούς από τα χρόνια της τουρκοκρατίας και για χρυσές βικτωριανές
   λίρες που πετούσαν συμμαχικά αεροπλάνα στα βουνά για τους αντάρτες.

   Το Βέρμιο, το Βίτσι, το Παγγαίο, είναι γεμάτα χρυσό, λένε οι ιστορίες
   που ουδείς ξέρει το βάθος της αλήθειας τους. Κι αν βρέθηκαν κάποτε
   κιβώτια με χρυσές λίρες, ποιος θα το παραδεχτεί; Κι αν δεν βρεθούν
   ποιος θα το πιστέψει; Πριν από ένα χρόνο συνελήφθησαν δύο άνδρες έξω
   από τη Θεσσαλονίκη, που έσκαβαν παράνομα για θησαυρό, εντός
   αρχαιολογικού χώρου.

   Από την Καλιφόρνια έως τη Χαλκιδική, άνθρωποι απελπισμένοι και
   αποφασισμένοι συγχρόνως, εφοδιασμένοι με ειδικά μηχανήματα, σκάβουν στο
   άγνωστο. Δεν είναι καθόλου περίεργο ότι η σειρά ντοκιμαντέρ Gold Rush
   του Discovery Channel που παρακολουθεί τις περιπέτειες μιας ομάδας
   χρυσοθήρων στην Αλάσκα και στο Κλοντάικ του Καναδά, κάνει ρεκόρ
   θεαματικότητας και η συντριπτική πλειοψηφία των φανατικών τηλεθεατών
   είναι άνδρες, της ηλικιακής ομάδας 24-44.

   Από την έντυπη έκδοση του Ελεύθερου Τύπου
   Posted in ΑΠΟΨΕΙΣTagged Γιάννης Παπαδάτος

Πλοήγηση άρθρων

   Ποια 586 ευρώ; Νέος (πιο) κατώτατος μισθός για τους εργαζόμενους
   Δείτε πως δημιουργήθηκε η Σαντορίνη [βίντεο]

   IFRAME: af7e8812

      ΡΟΗ
      ΔΗΜΟΦΙΛΗ

       [petropoulos-1000.jpg]
      Πετρόπουλος: Δεν αυξάνονται τα ποσοστά των ασφαλιστικών εισφορών
       [Ataturk-airport-1300.jpg]
      Ξυλοδαρμός σε σχεδιαστή μόδας στην Κωνσταντινούπολη [βίντεο]
       [gripi-ptinono-1300.jpg]
      Συναγερμός για τη γρίπη των πτηνών που έφτασε στον Έβρο
       [tourkia-epithesi-club-nekroi-tzixantiastes-1000.jpg]
      Νέο βίντεο ντοκουμέντο με τον μακελάρη της Κωνσταντινούπολης:
       Ψάχνει να βρει ταξί να φύγει μετά την επίθεση
       [tsipras3-1000.jpg]
      Ενημέρωση… Βόρειας Κορέας

   [σκιτσο-3-12.jpg]
      Η Γελοιογραφία της ημέρας από το Γιάννη Δερμεντζόγλου – 03
       Ιανουαρίου 2017
       [vitsentzos-kornaros-in-rhodes-07-08-08.jpg]
      Ακινητοποιημένο στη Ρόδο το «Βιντσέντζος Κορνάρος» [βίντεο]
       [pyrosvestikh-1000.jpg]
      Μεγάλη φωτιά σε σούπερ μάρκετ στο Γύθειο
       [krokodilos-xeri-1300.jpg]
      Σοκαριστικό βίντεο με κροκόδειλο να προσπαθεί να ξεριζώσει το χέρι
       του εκπαιδευτή του
       [louketo-podosfairo.jpg]
      Η πρώτη σέντρα της Σούπερ Λίγκας για το 2017

   IFRAME: a29b86c3

   IFRAME: ad6ec1a2

Διαβάστε ακόμη

   Xριστιανός δήμαρχος στη μεγαλύτερη μουσουλμανική πόλη

      Ταυτότητα
      Επικοινωνία
      Διαφημιστείτε σε εμάς

ΑΚΟΛΟΥΘΗΣΤΕ ΜΑΣ

Facebook

   Get the Facebook Likebox Slider Pro for WordPress
   Shares
   ΕΝΟΤΗΤΕΣ [LOGOtelikoET-FB.png]
   Τρίτη 3 Ιανουαρίου 2017
      ΕΝΤΥΠΗ ΕΚΔΟΣΗ
      ΠΟΛΙΤΙΚΗ
      ΕΛΛΑΔΑ
      ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
      ΔΙΕΘΝΗ
      ΑΠΟΨΕΙΣ
      BUSINESS
      ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΣ
      ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
      ΙΣΤΟΡΙΕΣ
      ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΕΙΣ
      ΔΙΑΦΟΡΑ
      LIFESTYLE
      CinemaTV
      ΥΓΕΙΑ
      TECH  SCIENCE
      ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ
      ΕΞΟΔΟΣ
      ΤΑΞΙΔΙ
      ΓΕΥΣΗ
