    alternate naftemporiki.gr Αναζήτηση naftemporiki.gr publisher

   Η ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ
     
     
     
     
     
     

      Premium services
           Αρχείο Εκδόσεων Διακηρύξεις e-ντυπη έκδοση Ισολογισμοί Newsday
            News Alerts
           Premium Services Γίνετε συνδρομητές τώρα!
            Μπείτε στον κόσμο των προνομίων της Ναυτεμπορικής. Γίνετε
            συνδρομητής στην έντυπη έκδοση και αποκτήστε άμεση πρόσβαση σε
            όλα τα Premium Services.
            περισσότερα
      Newsroom
      Video
      Multimedia
      Πρωτοσέλιδα
      Χρηματιστήριο| Real Time
      My
      Βαρόμετρο
      Κίνηση
      Καιρός
      CareerNet
      more
           Αναζήτηση Business tips Εκπαίδευση
           Bookstore Έγγραφα
       [BUTTON Input] (not implemented)

      Οικονομία  Αγορές
      Πολιτική
      Κοινωνία
      Κόσμος
      Αθλητικά
      Απόψεις
      Πολιτισμός
      Περιβάλλον
      Techscience
      Υγεία
      Mag
      Auto

   Τηλεοπτικές άδειες »
   ΠΟΛΙΤΙΚΗ

Κ. Χατζηδάκης: Αδιέξοδες οι μεθοδεύσεις της κυβέρνησης για τις τηλεοπτικές
άδειες

   Κυριακή, 16 Οκτωβρίου 2016 13:01
   UPD:15:08
   [bouli-o-bouleutis-tis-neas-dimokratias-kostis-xatzidakis.jpg]
   EUROKINISSI/ΓΙΩΡΓΟΣ ΚΟΝΤΑΡΙΝΗΣ

   Ο αντιπρόεδρος της Ν.Δ. Κωστής Χατζηδάκης
   A- A A
      shortlink
     
     
     
      Share on Google
     

Δείτε ακόμα

      Ν.Δ.: Η λειτουργία του ΕΣΡ περνά υποχρεωτικά από την ακύρωση του
       νόμου Παππά 15/10 15:19
      Λ. Αυγενάκης: Οδηγούν τη χώρα σε αντιδημοκρατικό κατήφορο 15/10
       13:34
      Μαξίμου: Η Ν.Δ. να μην εμπλέκει το ΕΣΡ στις πολιτικές της
       επιδιώξεις 15/10 13:00
      Μεταμεσονύχτιο «θρίλερ» με την τροπολογία για τα κανάλια  15/10
       11:37
      Ν. Παππάς: Θα εξαντλήσουμε όλα τα περιθώρια συναινέσεων για το
       ΕΣΡ 15/10 11:06

   «Αλαζονική και αμήχανη» χαρακτηρίζει τη στάση της κυβέρνησης στο θέμα
   των τηλεοπτικών αδειών ο αντιπρόεδρος της Ν.Δ. Κωστής Χατζηδάκης.

   «Η κυβέρνηση πηγαίνει από το κακό στο χειρότερο στο θέμα της
   αδειοδότησης των τηλεοπτικών σταθμών. Η τροπολογία Παππά ρίχνει αλάτι
   στην πληγή» τονίζει ο κ. Χατζηδάκης σε συνέντευξή του στο Αθηναϊκό -
   Μακεδονικό Πρακτορείο Ειδήσεων, κάνοντας λόγο για «αδιέξοδες
   μεθοδεύσεις».

   Επισημαίνει παράλληλα ότι -εφόσον αναλάβει τη διακυβέρνηση- η Ν.Δ. θα
   καταργήσει τον νόμο Παππα και «θα ρυθμίσει το ραδιοτηλεοπτικό τοπίο
   σύμφωνα με το πνεύμα του Συντάγματος και τις βέλτιστες ευρωπαϊκές
   πρακτικές, αποκαθιστώντας τον ρόλο του ΕΣΡ και δίνοντας περισσότερες
   άδειες σύμφωνα με τις τεχνολογικές δυνατότητες του φάσματος».

   Ο αντιπρόεδρος της Ν.Δ. σημειώνει ότι υπάρχουν «σκιές και σοβαρά
   ερωτήματα στη διενέργεια του διαγωνισμού». «Μου κάνει μεγάλη εντύπωση η
   εμμονή της κυβέρνησης που αρνείται να φέρει στην Επιτροπή Θεσμών και
   Διαφάνειας της Βουλής το πόθεν έσχες των υπερθεματιστών. Τι είναι αυτό
   που τη φοβίζει; Διότι μέχρι τώρα σιωπά ενώ υποτίθεται ότι είναι υπέρ
   της διαφάνειας», παρατηρεί.

   Σε ό,τι αφορά το χρέος εκτιμά ότι δύσκολα θα υπάρξει μία ουσιαστική
   συμφωνία πριν τις γερμανικές εκλογές. «Υπό την έννοια αυτή με
   προβληματίζει η εμμονή της κυβέρνησης να συνδέσει το τέλος της δεύτερης
   αξιολόγησης με το χρέος. Ή έχουν σκοπό να σέρνουν τη δεύτερη αξιολόγηση
   για πολλούς μήνες ή αυτή η περίεργη σύνδεση είναι ένα παράθυρο ηρωικής
   εξόδου, επειδή συνεχίζουν να πέφτουν στις δημοσκοπήσεις», αναφέρει.

   Σημειώνει ακόμη ότι «η όποια θετική εξέλιξη για το χρέος -που είναι απ'
   όλους καλοδεχούμενη- θα απέχει αρκετά από την επίλυση των σοβαρότερων
   προβλημάτων της οικονομίας» διότι «οι επενδυτές δεν στέκονται τόσο στο
   θέμα του χρέους, αλλά στο πώς προχωρεί συνολικά η ελληνική οικονομία,
   ποια είναι η στάση της κυβέρνησης απέναντι στον ιδιωτικό τομέα και τις
   επενδύσεις, ποια είναι αυτή την ώρα η εικόνα του τραπεζικού
   συστήματος».

   «Αυτά ενδιαφέρουν τις αγορές και τους επενδυτές και τα μηνύματα που
   στέλνει η κυβέρνηση δεν είναι καθόλου θετικά. Γι' αυτό δεν έχει
   λειτουργήσει μέχρι σήμερα η λεγόμενη 'θεωρία του ελατηρίου'. Εκ του
   αποτελέσματος, η κυβέρνηση υπονομεύει την οικονομία και τις
   επενδύσεις», υπογραμμίζει ο κ. Χατζηδάκης.
   ΤΗΛΕΟΠΤΙΚΕΣ ΑΔΕΙΕΣ Η ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ ΣΕ ΚΡΙΣΗ ΝΕΑ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ

   CareerNet.gr: Βρείτε τώρα τη δουλειά που σας ταιριάζει!
   Χρησιμοποιήστε τα πλήκτρα ← → για να πλοηγηθείτε
   Προβεβλημένοι Σύνδεσμοι
     
     
     
     
     
     

Δημοφιλή

      ΟΛΑ
      ΠΟΛΙΤΙΚΗ

Σχολιασμένα

   περισσότερα

      sitemap
      Οικονομία  Aγορές
      Πολιτική
      Κοινωνία
      Κόσμος
      Αθλητικά
      Απόψεις
      Πολιτισμός
      Περιβάλλον
      Techscience
      Υγεία
      Mag
      Auto

   Ναυτεμπορική digital network
   follow us!
   Για επαγγελματίες
   Γίνετε συνδρομητές τώρα!

   Μπείτε στον κόσμο των προνομίων της Ναυτεμπορικής.

   Πατήστε εδώ για να γίνετε συνδρομητής και αποκτήστε άμεση
   online εγγραφή Διαβάστε περισσότερα
   © 1996-2016 H ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ - Π. ΑΘΑΝΑΣΙΑΔΗΣ  ΣΙΑ Α.Ε
   Επικοινωνία|Οροι Χρήσης|Μedia Kit|Ενημέρωση Επενδυτών
