   alternate

   Παρακαλούμε απενεργοποιήστε το Adblocker για να έχετε πλήρη πρόσβαση
   στο περιεχόμενο και τις υπηρεσίες μας. Δείτε πώς.

   Βρήκατε κάποιο λάθος ή παράλειψη;     Επικοινωνήστε μαζί μας  »

   ΜΕΤΑΒΑΣΗ ΣΤΗΝ ΕΚΔΟΣΗ ΓΙΑ ΚΙΝΗΤΑ

   03.01.2017
   Ένα αρχαίο θραύσμα υφάσματος αποκαλύπτει τον πολύχρωμο κόσμο της...
      HOME
      ΕΙΔΗΣΕΙΣ
      CULTURE
      ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ
      DESIGNSTYLE
      LIFOLAND
      BLOGS
      PHOTOS
      VIDEOS
      CITY GUIDE


   Δεν έχεις λογαριασμό;
   ΦΤΙΑΞΕ ΤΩΡΑ!
   ΣΥΝΔΕΣΗ ΜΕΣΩ FACEBOOK
   EMAIL: 
   ΚΩΔΙΚΟΣ: 
   []  ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΗ
   ΣΥΝΔΕΣΗ
   ΞΕΧΑΣΑ ΤΟΝ ΚΩΔΙΚΟ ΜΟΥ!
      ΕΙΔΗΣΕΙΣ
           Ελλάδα
           Κόσμος
           Πολιτική
           Κοινωνία
           Οικονομία
           Τρόπος Ζωής
           Τech  Science
           Ψηφιακή Ζωή
           TV  Media
           Πολιτισμός
           Αθλητισμός
           Άνθρωποι
           Σαν Σήμερα
           Παραπολιτικά
           Στιγμιότυπα
      CULTURE
           Κινηματογράφος
           Θέατρο
           Εικαστικά
           Βιβλίο
           Μουσική
           Αρχαιολογία  Ιστορία
           Φωτογραφία
           Κίνηση Ιδεών
           Αναγνώσεις
      URBAN LIFE
           Urban Culture
           Πόλεις
           Αθήνα
      ΤΡΟΠΟΣ ΖΩΗΣ
           Γεύση
           ΨυχήΣώμα
           Ταξίδια
           Αγορά
      DESIGNSTYLE
           Μόδα
           Αρχιτεκτονική
           Γραφικές Τέχνες
           Design
      TECHSCIENCE
           Επιστήμη
           Τεχνολογία
      MEDIA
           Τηλεόραση
           Έντυπα
           Ψηφιακά Μέσα
           The Lifo Team
      ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ
           Κοινωνία
           Ελλάδα
           Κόσμος
           Περιβάλλον
           LGBTQI
      VIDEOS
           Nowness
           Lifo Videos
           Lifo Picks
           Video Series
      PHOTOS
      LIFOLAND
           Εξομολογήσεις
           Αφιερώσεις
           Σε Αναζητώ
           Starfax
           Αγαπητή Α, μπα;
           Naked City
           YouSendIt!
           instalifo
           lifopets
           lifokitchen
           Επιστολές
           Puzzles
      VIRAL
           It's Viral
           Τhe Animals
           Μεγάλες Αλήθειες
           Tabloid
      BLOGS
           Μικροπράγματα
           Η/μ/ε/ρ/ο/λ/ό/γ/ι/ο
           Α/λ/μ/α/ν/ά/κ
           Crying Game
           Καλοπέραση
           M.Hulot
           Shortcut
           Minimalism Is For Pussies
      PLUS
           Αφιερώματα
           Long Stories
           Απόψεις
           Γυναίκες
           Οι Αθηναίοι
           Erotica
           Αρχείο
           Retronaut
           Άνθρωποι
      CITY GUIDE
           Γεύση
           Σινεμά
           Θέατρο
           Μουσική
           Βιβλίο
           Τέχνη
           Διασκέδαση
           Agenda
      PRINT
           Περιεχόμενα
           Αρχείο Τευχών
      ΣΧΕΤΙΚΑ
           Διανομή
           Ταυτότητα
           Επικοινωνία
           Όροι Χρήσης

   HOME ΘΕΜΑΤΑ Culture Αρχαιολογία  Ιστορία
   ΑΡΧΑΙΟΛΟΓΙΑ  ΙΣΤΟΡΙΑ

Ένα αρχαίο θραύσμα υφάσματος αποκαλύπτει τον πολύχρωμο κόσμο της κλασικής
εποχής

Ο κλάδος της αρχαιολογίας του υφάσματος και τα μυστικά που αποκαλύπτει για
την αρχαία Ελλάδα

   1.10.2016 | 18:21

   Tweet Send Mail
     SHARES
     LIKES
   SHARES
   ΣΧΟΛΙΑΣΤΕ

   Ένα αρχαίο θραύσμα υφάσματος αποκαλύπτει τον πολύχρωμο κόσμο της
   κλασικής εποχής

   Aντίθετα από την κοινή πεποίθηση, ο κόσμος της αρχαιότητας δεν ήταν
   μουντός και μονόχρωμος αλλά πολύχρωμος. Κι αυτή είναι μόνο μία από τις
   πολλές πληροφορίες που μπορεί να μας δώσει για την κλασσική εποχή ένα
   και μόνο θραύσμα υφάσματος.


   Ένα τόσο μικρό κομμάτι της αρχαιότητας μπορέι όμως να δώσει πολλές
   ακόμη απαντήσεις: Τι περιείχε η γκαρνταρόμπα των γυναικών και των
   ανδρών της μινωικής εποχής ή τι κληροδότησε το αρχαίο ύφασμα στη
   σύγχρονη μόδα αλλά και ποια είναι η σχέση του με την αρχιτεκτονική ή με
   τη θρησκεία;


   Τι επιπλέον μπορεί να αποκαλύψει το αρχαιολογικό ύφασμα;
   «Καταλαβαίνουμε πόσο καλά γνώριζαν οι πρόγονοί μας το φυσικό
   περιβάλλον, γεγονός που τους επέτρεπε να εκμεταλλευτούν τις πρώτες
   ύλες. Μας πληροφορεί επίσης με ποιο εργαλείο έγινε η ίνα και ποιο
   χρησιμοποιήθηκε για το ύφασμα, αλλά και να εντοπίσουμε διακοσμητικά
   στοιχεία, όπως είναι το κέντημα ή τα κρόσσια» λέει στο ΑΠΕ- ΜΠΕ η
   Στέλλα Σπαντιδάκη, αρχαιολόγος και συνδιοργανώτρια της ημερίδας «Έρευνα
   και προβολή του αρχαιοελληνικού υφάσματος στην Ελλάδα», η οποία
   φιλοξενήθηκε το Σάββατο, στην Αθήνα.


   Ο κλάδος της αρχαιολογίας του υφάσματος, επισημαίνει η Στέλλα
   Σπαντιδάκη, άρχισε να αναπτύσσεται μόλις στο δεύτερο μισό του 20ου
   αιώνα, ενώ τα τελευταία χρόνια έχει γνωρίσει τεράστια άνθηση
   παγκοσμίως. «Σε αντίθεση με τους παραδοσιακούς τομείς της αρχαιολογίας
   (κεραμική, γλυπτική κλπ), τα αρχαιολογικά υφάσματα είναι ένα τοπίο προς
   εξερεύνηση που μπορεί ακόμη να μας εκπλήξει» σημειώνει.


   Λεπτομέρεια ανακατασκευής Λεπτομέρεια ανακατασκευής


   Τι εξέπληξε την ίδια;


   «Πάρα πολλά πράγματα. Ας πούμε, το γεγονός ότι ήταν πάρα πολλοί οι
   άνδρες στην κλασσική περίοδο που ασχολούνταν με το ύφασμα» απαντά. Και
   πράγματι: στην κλασική περίοδο, η υφαντική είναι παρούσα τόσο στο σπίτι
   όσο και στο εργαστήριο, αποτελεί μείζονα οικονομική δραστηριότητα και
   οι άνδρες απασχολούνται σε διάφορα στάδια της κατασκευής, της
   διακόσμησης και της εμπορίας των υφασμάτων.


   Ο πλούτος πληροφοριών είναι ανεξάντλητος. Κι αυτές είναι πληροφορίες
   που δίνουν στους ειδικούς τα υφάσματα που έχουν διασωθεί, τα
   περισσότερα από τα οποία βρίσκονται σε ορυκτοποιημένη κατάσταση. Η
   πορφύρα, για παράδειγμα, το πιο ανθεκτικό απ' όλα τα χρώματα, παραγόταν
   από τρία είδη κοχυλιών, ενώ για την παρασκευή ενός και μόνο γραμμαρίου
   βαφής απαιτούνταν δέκα χιλιάδες οστρακοειδή από αυτά τα τρία είδη. Είχε
   επομένως τεράστιο κόστος, γεγονός που είχε οδηγήσει στην εφεύρεση
   υποκατάστατων.


   Ποια υλικά χρησιμοποιούνταν στην ύφανση;


   «Κι εδώ η ευρηματικότητα των Αρχαίων ήταν ανεξάντλητη. Από μαλλί
   κατσίκας έως τσουκνίδα. Και φυσικά κάνναβη» απαντά η Στέλλα Σπαντιδάκη.
   «Θα σας φανεί τουλάχιστον περίεργο εάν πω ότι ο ελληνικός πολιτισμός
   εξαπλώθηκε χάρις στην κάνναβη» λέει από την πλευρά του ο Αργύρης
   Μουντζούρης, ο οποίος θα μιλήσει για τη χρήση αυτού του φυτού στην
   αρχαία Ελλάδα και τους λόγους της εξαφάνισής της από τη σύγχρονη
   ιστοριογραφία στην ημερίδα που διοργανώνει το Κέντρο Έρευνας και
   Συντήρησης Αρχαιολογικού Υφάσματος ARTEX.


   Όπως εξηγεί, η ευρύτατη χρήση της ίνας από ήμερη κάνναβη οφείλεται στα
   μοναδικά χαρακτηριστικά του φυτού: τις εξαιρετικά μεγάλης αντοχής
   μακριές ίνες που παράγει και την ανθεκτικότητά της στο νερό, κάτι που
   σημαίνει ότι δεν μουχλιάζει. «Πώς φαντάζεστε ότι έφτασαν τα ελληνικά
   καράβια στη Σικελία χωρίς να διαλυθούν τα πανιά τους από τις
   αντιξοότητες ενός τόσο μεγάλου ταξιδιού; Να γιατί κάτι που αρχικά
   ακούγεται πολύ περίεργο, η συμβολή της κάνναβης στην εξάπλωση του
   αρχαιοελληνικού πολιτισμού, τελικά δεν είναι και τόσο» αναφέρει. «Ο
   δρόμος της κάνναβης είναι παλαιότερος ακόμη και από αυτόν του μεταξιού»
   προσθέτει.


   Οι ειδικοί διαθέτουν σήμερα πληροφορίες για το αρχαιολογικό ύφασμα που
   δίνουν μια πιο ολοκληρωμένη εικόνα όχι μόνο για την υφαντική αλλά και
   για τις αρχαίες κοινωνίες γενικότερα. Όπως λέει η Στέλλα Σπαντιδάκη,
   «το αρχαιολογικό ύφασμα μας δίνει την ευκαιρία να φωτίσουμε ακόμη
   περισσότερο αλλά και κάτω από ένα διαφορετικό πρίσμα τον κλασικό
   κόσμο».


   πηγή: AΠΕ/ΜΠΕ
   Tweet Send Mail
     SHARES
     LIKES
   SHARES
   ΣΧΟΛΙΑΣΤΕ

   ΔΕΙΤΕ ΑΚΟΜΑ
   Το ωραιότερο πορτρέτο του Καρλ Μαρξ

Αρχαιολογία  Ιστορία: Το ωραιότερο πορτρέτο του Καρλ Μαρξ

   1.1.2017
   Γάτες της αρχαιότητας: Με τι έμοιαζαν; Αρχαιολογικά ευρήματα στη Δανία
   δίνουν μια εικόνα

Αρχαιολογία  Ιστορία: Γάτες της αρχαιότητας: Με τι έμοιαζαν; Αρχαιολογικά
ευρήματα στη Δανία δίνουν μια εικόνα

   30.12.2016
   Όταν η Αθήνα ήταν οθωμανική επαρχία

Αρχαιολογία  Ιστορία: Όταν η Αθήνα ήταν οθωμανική επαρχία

   30.12.2016
   Πλάνητας λίθος: Η Ιστορία των Αυτομόλων, μιας άγνωστης κοινότητας
   Ελλήνων στρατιωτών στην Αρχαία Αίγυπτο

Αρχαιολογία  Ιστορία: Πλάνητας λίθος: Η Ιστορία των Αυτομόλων, μιας άγνωστης
κοινότητας Ελλήνων στρατιωτών στην Αρχαία Αίγυπτο

   25.12.2016
   Οι θησαυροί, οι αίθουσες, η μέθη των Βερσαλλιών μέσα από το πιό ωραίο
   φιλμ που γυρίστηκε εκεί ποτέ

Αρχαιολογία  Ιστορία: Οι θησαυροί, οι αίθουσες, η μέθη των Βερσαλλιών μέσα
από το πιό ωραίο φιλμ που γυρίστηκε εκεί ποτέ

   24.12.2016
   Γιατί ο Ίων Δραγούμης έγινε το «ίνδαλμα» της Ελληνικής ακροδεξιάς;

Αρχαιολογία  Ιστορία: Γιατί ο Ίων Δραγούμης έγινε το «ίνδαλμα» της Ελληνικής
ακροδεξιάς;

   24.12.2016
   Ξυλόγλυπτες μινιατούρες του 16ου αιώνα αποκαλύπτονται σε όλη τους την
   αίγλη σε μία σπουδαία έκθεση

Αρχαιολογία  Ιστορία: Ξυλόγλυπτες μινιατούρες του 16ου αιώνα αποκαλύπτονται
σε όλη τους την αίγλη σε μία σπουδαία έκθεση

   23.12.2016
   Πόλη Δίχως Εβραίους

Αρχαιολογία  Ιστορία: Πόλη Δίχως Εβραίους

   20.12.2016
   Μικρά Ασία 1922 - Αθήνα 2016: Σύλλογοι και σωματεία που διαφύλαξαν τις
   μνήμες και την προσφυγική ταυτότητα ως τις μέρες μας

Αρχαιολογία  Ιστορία: Μικρά Ασία 1922 - Αθήνα 2016: Σύλλογοι και σωματεία
που διαφύλαξαν τις μνήμες και την προσφυγική ταυτότητα ως τις μέρες μας

   16.12.2016
   Eπίσκεψη σε μια σκηνή, μια παράγκα και μια σπηλιά προσφύγων

Αρχαιολογία  Ιστορία: Eπίσκεψη σε μια σκηνή, μια παράγκα και μια σπηλιά
προσφύγων

   15.12.2016
   Η Μαρία Ηλιού, δημιουργός σημαντικών ντοκιμαντέρ για την κοσμοπολίτικη
   Σμύρνη μιλά στη LIFO για την αθέατη πλευρά της ιστορίας

Αρχαιολογία  Ιστορία: Η Μαρία Ηλιού, δημιουργός σημαντικών ντοκιμαντέρ για
την κοσμοπολίτικη Σμύρνη μιλά στη LIFO για την αθέατη πλευρά της ιστορίας

   15.12.2016
   Η μνημειώδης «Έξοδος» του Κέντρου Μικρασιατικών Σπουδών

Αρχαιολογία  Ιστορία: Η μνημειώδης «Έξοδος» του Κέντρου Μικρασιατικών
Σπουδών

   13.12.2016
   Aπό θύματα, πρωταγωνιστές: οι πρόσφυγες ανάμεσα στις μεγαλόστομες
   υποσχέσεις των κομμάτων

Αρχαιολογία  Ιστορία: Aπό θύματα, πρωταγωνιστές: οι πρόσφυγες ανάμεσα στις
μεγαλόστομες υποσχέσεις των κομμάτων

   13.12.2016
   Άγνωστα έργα της προϊστορικής Θήρας δημοσιεύονται πρώτη φορά σε μια
   έκδοση

Αρχαιολογία  Ιστορία: Άγνωστα έργα της προϊστορικής Θήρας δημοσιεύονται
πρώτη φορά σε μια έκδοση

   12.12.2016
   O σωματειακός αθλητισμός των προσφύγων στην Αθήνα και στον Πειραιά

Αρχαιολογία  Ιστορία: O σωματειακός αθλητισμός των προσφύγων στην Αθήνα και
στον Πειραιά

   9.12.2016
   ΣΤΗΝ ΙΔΙΑ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ
   σχόλια
   ΣΥΝΔΕΘΕΙΤΕ ΓΙΑ ΝΑ ΣΧΟΛΙΑΣΕΤΕ
   Εγγραφείτε για να έρχεται καθημερινά στο email σας μια επιλογή
   από τα καλύτερα άρθρα του lifo.gr
    ΕΓΓΡΑΦΗ

   ΔΗΜΟΦΙΛΗ
      Culture
      LIFO.GR

      1.
       Τα παραμύθια των αδελφών Grimm στην αρχική hardcore εκδοχή τους
       Γραφικές Τέχνες: Τα παραμύθια των αδελφών Grimm στην αρχική
       hardcore εκδοχή τους
       1.1.2017 | 00:00
      2.
       Nocturnal Animals: γιατί είναι τόσο ωραία η νέα ταινία του Tom
       Ford;
       Σινεμά: Nocturnal Animals: γιατί είναι τόσο ωραία η νέα ταινία του
       Tom Ford;
       2.1.2017 | 03:00
      3.
       Οι 14 καλύτερες ταξιδιωτικές φωτογραφίες του 2016
       Φωτογραφία: Οι 14 καλύτερες ταξιδιωτικές φωτογραφίες του 2016
       1.1.2017 | 00:00
      4.
       Ένα καναρίνι με τρόπους και αισθήματα που σκότωσαν τα δακρυγόνα
       Μ.Ηulot: Ένα καναρίνι με τρόπους και αισθήματα που σκότωσαν τα
       δακρυγόνα
       31.12.2016 | 11:00
      5.
       10 αλλαγές χρόνου που είδαμε στο σινεμά
       Σινεμά: 10 αλλαγές χρόνου που είδαμε στο σινεμά
       31.12.2016 | 11:15
      6.
       Ο Μάπλθορπ που δεν ξέρεις
       Φωτογραφία: Ο Μάπλθορπ που δεν ξέρεις
       31.12.2016 | 20:00
      7.
       Ακομπλεξάριστη και με ποικιλία: Αυτή είναι η λίστα με τα 40
       καλύτερα άλμπουμ του 2016 σύμφωνα με τους Γιάννη Πετρίδη και Κώστα
       Ζουγρή Μουσική: Ακομπλεξάριστη και με ποικιλία: Αυτή είναι η λίστα
       με τα 40 καλύτερα άλμπουμ του 2016 σύμφωνα με τους Γιάννη Πετρίδη
       και Κώστα Ζουγρή
       1.1.2017 | 13:57
      8.
       Το ωραιότερο πορτρέτο του Καρλ Μαρξ
       Α/λ/μ/α/ν/ά/κ: Το ωραιότερο πορτρέτο του Καρλ Μαρξ
       1.1.2017 | 00:01
      9.
       Aντάν Χοδορόφσκι: Ο πρωταγωνιστής του Ποίηση Χωρίς Τέλος μιλά στο
       LIFO.gr
       Σινεμά: Aντάν Χοδορόφσκι: Ο πρωταγωνιστής του Ποίηση Χωρίς Τέλος
       μιλά στο LIFO.gr
       2.1.2017 | 09:00
      10.
       Ποια ήταν η καλύτερη συναυλία του 2016;
       Μουσική: Ποια ήταν η καλύτερη συναυλία του 2016;
       3.1.2017 | 09:30

      1.
       9 συγκλονιστικές φωτογραφίες της ιστορίας χωρίς τον θάνατο και την
       παιδική δυστυχία It's Viral: 9 συγκλονιστικές φωτογραφίες της
       ιστορίας χωρίς τον θάνατο και την παιδική δυστυχία
       1.1.2017 | 01:00
      2.
       Τα παραμύθια των αδελφών Grimm στην αρχική hardcore εκδοχή τους
       Γραφικές Τέχνες: Τα παραμύθια των αδελφών Grimm στην αρχική
       hardcore εκδοχή τους
       1.1.2017 | 00:00
      3.
       Περί ασυναρτησιών: γιατί τα κάλαντα της Πρωτοχρονιάς είναι
       ακατανόητα; Μ.Ηulot: Περί ασυναρτησιών: γιατί τα κάλαντα της
       Πρωτοχρονιάς είναι ακατανόητα;
       31.12.2016 | 10:19
      4.
       Ένα αλλιώτικο σπίτι χτισμένο μέσα σε γκρεμό
       Τέχνες: Ένα αλλιώτικο σπίτι χτισμένο μέσα σε γκρεμό
       1.1.2017 | 00:00
      5.
       Nocturnal Animals: γιατί είναι τόσο ωραία η νέα ταινία του Tom
       Ford;
       Σινεμά: Nocturnal Animals: γιατί είναι τόσο ωραία η νέα ταινία του
       Tom Ford;
       2.1.2017 | 03:00
      6.
       Οι 14 καλύτερες ταξιδιωτικές φωτογραφίες του 2016
       Φωτογραφία: Οι 14 καλύτερες ταξιδιωτικές φωτογραφίες του 2016
       1.1.2017 | 00:00
      7.
       Στο σημερινό ‘Α μπα’: η λάμψη του Στέμματος
       Αγαπητή Α, μπα;: Στο σημερινό ‘Α μπα’: η λάμψη του Στέμματος
       2.1.2017 | 10:53
      8.
       25 Μικροπράγματα που ΙΣΩΣ σου φτιάξουν τη διάθεση αυτήν την
       Πρωτοχρονιά
       Mικροπράγματα: 25 Μικροπράγματα που ΙΣΩΣ σου φτιάξουν τη διάθεση
       αυτήν την Πρωτοχρονιά
       31.12.2016 | 16:43
      9.
       38 διάσημοι Έλληνες που πέθαναν μέσα στο 2016
       Mικροπράγματα: 38 διάσημοι Έλληνες που πέθαναν μέσα στο 2016
       31.12.2016 | 21:01
      10.
       Τουλάχιστον 35 νεκροί και 40 τραυματίες στην Κωνσταντινούπολη από
       τρομοκρατικό χτύπημα σε κλαμπ
       Κόσμος: Τουλάχιστον 35 νεκροί και 40 τραυματίες στην
       Κωνσταντινούπολη από τρομοκρατικό χτύπημα σε κλαμπ
       1.1.2017 | 02:35

   NEWSFEED
      ΠΡΟΣΦΑΤΑ
      TRENDING

      Tρεις ληστείες από τους ίδιους δράστες το βράδυ στην Κόρινθο
       Ελλάδα: 10:12: Tρεις ληστείες από τους ίδιους δράστες το βράδυ στην
       Κόρινθο
      Βραζιλία: Η αστυνομία αναζητά δεκάδες δραπέτες μετά τη σφαγή με 56
       νεκρούς σε φυλακή
       Κόσμος: 10:05: Βραζιλία: Η αστυνομία αναζητά δεκάδες δραπέτες μετά
       τη σφαγή με 56 νεκρούς σε φυλακή
      H κόρη του Kurt Cobain και ο πρώην σύζυγός της στα δικαστήρια για
       τη διάσημη κιθάρα του MTV Unplugged των Νirvana
       Άνθρωποι: 09:53: H κόρη του Kurt Cobain και ο πρώην σύζυγός της στα
       δικαστήρια για τη διάσημη κιθάρα του MTV Unplugged των Νirvana
      Πυρκαγιά ξέσπασε σε διαμέρισμα στον Κορυδαλλό
       Ελλάδα: 09:50: Πυρκαγιά ξέσπασε σε διαμέρισμα στον Κορυδαλλό
      86χρονος συγγραφέας λέει ότι ο Τραμπ τον πέταξε έξω από γήπεδο
       γκολφ Κόσμος: 09:36: 86χρονος συγγραφέας λέει ότι ο Τραμπ τον
       πέταξε έξω από γήπεδο γκολφ
      Süddeutsche Zeitung: Η κρίση δεν φαίνεται να έχει τέλος για την
       Ελλάδα
       Οικονομία: 09:28: Süddeutsche Zeitung: Η κρίση δεν φαίνεται να έχει
       τέλος για την Ελλάδα
      Μετά τις 15 Ιανουαρίου ανοίγει η πλατφόρμα για την υποβολή αιτήσεων
       για το Κοινωνικό Εισόδημα Αλληλεγγύης
       Ελλάδα: 09:28: Μετά τις 15 Ιανουαρίου ανοίγει η πλατφόρμα για την
       υποβολή αιτήσεων για το Κοινωνικό Εισόδημα Αλληλεγγύης
      Χάος σε αεροδρόμια των ΗΠΑ από τεχνικό πρόβλημα
       Κόσμος: 09:22: Χάος σε αεροδρόμια των ΗΠΑ από τεχνικό πρόβλημα
      Ο Τραμπ απειλεί τη Β. Κορέα και κατηγορεί την Κίνα
       Κόσμος: 09:15: Ο Τραμπ απειλεί τη Β. Κορέα και κατηγορεί την Κίνα
      Τουρκία: Οι αρχές γνωρίζουν πλέον ποιος είναι ο τρομοκράτης που
       αιματοκύλισε το Reina
       Κόσμος: 09:05: Τουρκία: Οι αρχές γνωρίζουν πλέον ποιος είναι ο
       τρομοκράτης που αιματοκύλισε το Reina

      1.
       Στο νοσοκομείο εισήχθη το πρωί ο Καμμένος
       Πολιτική: Στο νοσοκομείο εισήχθη το πρωί ο Καμμένος
       3.1.2017 | 08:42
      2.
       Τουρκία: Οι αρχές γνωρίζουν πλέον ποιος είναι ο τρομοκράτης που
       αιματοκύλισε το Reina
       Κόσμος: Τουρκία: Οι αρχές γνωρίζουν πλέον ποιος είναι ο τρομοκράτης
       που αιματοκύλισε το Reina
       3.1.2017 | 09:05
      3.
       ΗΠΑ: Το νέο Κογκρέσο συνεδριάζει για να καταργήσει το Obamacare
       Κόσμος: ΗΠΑ: Το νέο Κογκρέσο συνεδριάζει για να καταργήσει το
       Obamacare
       3.1.2017 | 08:48
      4.
       To Facebook λογόκρινε γυμνό άγαλμα του θεού Ποσειδώνα Ψηφιακή Ζωή:
       To Facebook λογόκρινε γυμνό άγαλμα του θεού Ποσειδώνα
       3.1.2017 | 08:59
      5.
       Χιόνια στα βόρεια, τοπικές βροχές στα νησιά και ομίχλη
       Ελλάδα: Χιόνια στα βόρεια, τοπικές βροχές στα νησιά και ομίχλη
       3.1.2017 | 08:35
      6.
       Süddeutsche Zeitung: Η κρίση δεν φαίνεται να έχει τέλος για την
       Ελλάδα
       Οικονομία: Süddeutsche Zeitung: Η κρίση δεν φαίνεται να έχει τέλος
       για την Ελλάδα
       3.1.2017 | 09:28
      7.
       Ο Τραμπ απειλεί τη Β. Κορέα και κατηγορεί την Κίνα
       Κόσμος: Ο Τραμπ απειλεί τη Β. Κορέα και κατηγορεί την Κίνα
       3.1.2017 | 09:15
      8.
       Χάος σε αεροδρόμια των ΗΠΑ από τεχνικό πρόβλημα
       Κόσμος: Χάος σε αεροδρόμια των ΗΠΑ από τεχνικό πρόβλημα
       3.1.2017 | 09:22
      9.
       Σε πορτοκαλί συναγερμό λόγω της ρύπανσης το Πεκίνο
       Κόσμος: Σε πορτοκαλί συναγερμό λόγω της ρύπανσης το Πεκίνο
       3.1.2017 | 08:56
      10.
       Μετά τις 15 Ιανουαρίου ανοίγει η πλατφόρμα για την υποβολή αιτήσεων
       για το Κοινωνικό Εισόδημα Αλληλεγγύης
       Ελλάδα: Μετά τις 15 Ιανουαρίου ανοίγει η πλατφόρμα για την υποβολή
       αιτήσεων για το Κοινωνικό Εισόδημα Αλληλεγγύης
       3.1.2017 | 09:28

ΕΙΔΗΣΕΙΣ/ΔΗΜΟΦΙΛΗ

   Αυτά που λέει η Mαράια Κάρεϊ είναι εξωφρενικά, απαντά η εταιρεία για το
   φιάσκο της Πρωτοχρονιάς

Κόσμος: Αυτά που λέει η Mαράια Κάρεϊ είναι εξωφρενικά, απαντά η εταιρεία για
το φιάσκο της Πρωτοχρονιάς

   Κωνσταντινούπολη: Το Ισλαμικό Κράτος ανέλαβε την ευθύνη για το
   τρομοκρατικό χτύπημα στο Reina

Κόσμος: Κωνσταντινούπολη: Το Ισλαμικό Κράτος ανέλαβε την ευθύνη για το
τρομοκρατικό χτύπημα στο Reina

   Οι σεισμολόγοι κατέγραψαν πάνω από 250 δονήσεις μέσα σε λίγες ώρες στην
   περιοχή κοντά στο ρήγμα στου Aγίου Ανδρέα

Κόσμος: Οι σεισμολόγοι κατέγραψαν πάνω από 250 δονήσεις μέσα σε λίγες ώρες
στην περιοχή κοντά στο ρήγμα στου Aγίου Ανδρέα

   Η Disney αναμένεται να εισπράξει ποσό-ρεκόρ για τον απροσδόκητο θάνατο
   της Kάρι Φίσερ

Άνθρωποι: Η Disney αναμένεται να εισπράξει ποσό-ρεκόρ για τον απροσδόκητο
θάνατο της Kάρι Φίσερ

   «Σού έσπασε την καρδιά; Σπάσε της τα μούτρα»

Στιγμιότυπα: «Σού έσπασε την καρδιά; Σπάσε της τα μούτρα»

   Ο Μπένεντικτ Κάμπερμπατς και η συγγένεια με τον συγγραφέα του Σέρλοκ
   Χολμς

Άνθρωποι: Ο Μπένεντικτ Κάμπερμπατς και η συγγένεια με τον συγγραφέα του
Σέρλοκ Χολμς

   Κωνσταντινούπολη: Θρήνος στις κηδείες 23χρονου και 19χρονης που
   σκοτώθηκαν στην επίθεση στο Reina

Κόσμος: Κωνσταντινούπολη: Θρήνος στις κηδείες 23χρονου και 19χρονης που
σκοτώθηκαν στην επίθεση στο Reina

   «Με πυροβόλησε και προσποιήθηκα πως ήμουν νεκρός για να επιζήσω»

Κόσμος: «Με πυροβόλησε και προσποιήθηκα πως ήμουν νεκρός για να επιζήσω»

   38χρονος Σύρος ζητούσε 180.000 ευρώ από το ΙΚ για να ρίξει παγιδευμένα
   φορτηγά σε μεγάλα πλήθη σε ευρωπαϊκές χώρες

Κόσμος: 38χρονος Σύρος ζητούσε 180.000 ευρώ από το ΙΚ για να ρίξει
παγιδευμένα φορτηγά σε μεγάλα πλήθη σε ευρωπαϊκές χώρες

   Η Αντζελίνα Τζολί και τα 6 παιδιά της κάνουν σκι στις πρώτες διακοπές
   χωρίς τoν Μπραντ Πιτ

Άνθρωποι: Η Αντζελίνα Τζολί και τα 6 παιδιά της κάνουν σκι στις πρώτες
διακοπές χωρίς τoν Μπραντ Πιτ

   Αναβαθμίζεται το Άλσος της Νέας Φιλαδέλφειας

Ελλάδα: Αναβαθμίζεται το Άλσος της Νέας Φιλαδέλφειας

   Μεγάλη επιχείρηση της αστυνομίας στην Κωνσταντινούπολη - Νέα φωτογραφία
   και βίντεο του υπόπτου για την επίθεση στο κλαμπ

Κόσμος: Μεγάλη επιχείρηση της αστυνομίας στην Κωνσταντινούπολη - Νέα
φωτογραφία και βίντεο του υπόπτου για την επίθεση στο κλαμπ

   Ισραήλ: Mητέρα που φέρεται να δολοφόνησε τα 4 παιδιά της και να
   αυτοκτόνησε

Κόσμος: Ισραήλ: Mητέρα που φέρεται να δολοφόνησε τα 4 παιδιά της και να
αυτοκτόνησε

   Χειρουργείο για τον Πάνο Καμμένο μετά από ατύχημα στις διακοπές του

Πολιτική: Χειρουργείο για τον Πάνο Καμμένο μετά από ατύχημα στις διακοπές του

   Βραζιλία: Τουλάχιστον 60 νεκροί από την εξέγερση σε φυλακές -
   Κρατούμενοι αποκεφαλίστηκαν

Κόσμος: Βραζιλία: Τουλάχιστον 60 νεκροί από την εξέγερση σε φυλακές -
Κρατούμενοι αποκεφαλίστηκαν

ΘΕΜΑΤΑ/ΔΗΜΟΦΙΛΗ

   Nocturnal Animals: γιατί είναι τόσο ωραία η νέα ταινία του Tom Ford;

Σινεμά: Nocturnal Animals: γιατί είναι τόσο ωραία η νέα ταινία του Tom Ford;

   Υποδεχόμαστε το 2017 με μερικές φωτογραφίες απ' το πιο σέξι ελληνικό
   ημερολόγιο με άντρες

Mικροπράγματα: Υποδεχόμαστε το 2017 με μερικές φωτογραφίες απ' το πιο σέξι
ελληνικό ημερολόγιο με άντρες

   Ο τελευταίος φαροφύλακας του Κάβο Μαλιά ανακαλεί εικόνες από 30 χρόνια
   μοναξιάς

Άνθρωποι: Ο τελευταίος φαροφύλακας του Κάβο Μαλιά ανακαλεί εικόνες από 30
χρόνια μοναξιάς

   Μάιλο Γιαννόπουλος: Αυτή η περίπτωση!

Άνθρωποι: Μάιλο Γιαννόπουλος: Αυτή η περίπτωση!

   Ακομπλεξάριστη και με ποικιλία: Αυτή είναι η λίστα με τα 40 καλύτερα
   άλμπουμ του 2016 σύμφωνα με τους Γιάννη Πετρίδη και Κώστα Ζουγρή

Μουσική: Ακομπλεξάριστη και με ποικιλία: Αυτή είναι η λίστα με τα 40 καλύτερα
άλμπουμ του 2016 σύμφωνα με τους Γιάννη Πετρίδη και Κώστα Ζουγρή

   35 νέες φωτογραφίες ερωτισμού και πλάκας από το αρχείο Greek Erotica

Erotica: 35 νέες φωτογραφίες ερωτισμού και πλάκας από το αρχείο Greek Erotica

   Aυτά ήταν τα πιο μαγικά πυροτεχνήματα της Πρωτοχρονιάς -και ήταν στο
   Λονδίνο

Κόσμος: Aυτά ήταν τα πιο μαγικά πυροτεχνήματα της Πρωτοχρονιάς -και ήταν στο
Λονδίνο

   Retromaniax.gr: Λατρεία για το παρελθόν

Retronaut: Retromaniax.gr: Λατρεία για το παρελθόν

   Καλά, εσύ αρρώστησες αλλού. Από τον aNameToCome

Minimalism is for pussies: Καλά, εσύ αρρώστησες αλλού. Από τον aNameToCome

   Οι στυλιστικές φυλές των '80s στη Νέα Υόρκη

Urban Culture: Οι στυλιστικές φυλές των '80s στη Νέα Υόρκη

   Aντάν Χοδορόφσκι: Ο πρωταγωνιστής του Ποίηση Χωρίς Τέλος μιλά στο
   LIFO.gr

Σινεμά: Aντάν Χοδορόφσκι: Ο πρωταγωνιστής του Ποίηση Χωρίς Τέλος μιλά στο
LIFO.gr

   10 βήματα προσαρμογής στη δουλειά μετά τις γιορτές

Ψυχή  Σώμα: 10 βήματα προσαρμογής στη δουλειά μετά τις γιορτές

   Super γιορτές με super ήρωες

Τηλεόραση: Super γιορτές με super ήρωες

   Be Thankful For What You’ve Got!

Μ.Ηulot: Be Thankful For What You’ve Got!

   Ποια ήταν η καλύτερη συναυλία του 2016;

Μουσική: Ποια ήταν η καλύτερη συναυλία του 2016;

VIDEOS/ΔΗΜΟΦΙΛΗ

   Ένα αλλιώτικο σπίτι χτισμένο μέσα σε γκρεμό

Τέχνες: Ένα αλλιώτικο σπίτι χτισμένο μέσα σε γκρεμό

   Οι 15 ασφαλέστερες πόλεις στον κόσμο

Κόσμος: Οι 15 ασφαλέστερες πόλεις στον κόσμο

   H Ashley Graham είναι μια γυναίκα με (μεγάλες) καμπύλες

Πρόσωπα: H Ashley Graham είναι μια γυναίκα με (μεγάλες) καμπύλες

   Η Χάλι Μπέρι ερμηνεύει το quot;Oops, I Did It Againquot; της Μπρίτνεϊ
   Σπίαρς

Κόσμος: Η Χάλι Μπέρι ερμηνεύει το "Oops, I Did It Again" της Μπρίτνεϊ Σπίαρς

   Aυτά ήταν τα πιο μαγικά πυροτεχνήματα της Πρωτοχρονιάς -και ήταν στο
   Λονδίνο

Κόσμος: Aυτά ήταν τα πιο μαγικά πυροτεχνήματα της Πρωτοχρονιάς -και ήταν στο
Λονδίνο

   Όταν ο Iggy Pop συνάντησε τον Thurston Moore

Πρόσωπα: Όταν ο Iggy Pop συνάντησε τον Thurston Moore

   Η ηδονιστική νεανική κουλτούρα της Βραζιλίας

Music: Η ηδονιστική νεανική κουλτούρα της Βραζιλίας

   Στο αναπαλαιωμένο αρχοντικό του Vincenzo De Cotiis, στο Μιλάνο

Art  Design: Στο αναπαλαιωμένο αρχοντικό του Vincenzo De Cotiis, στο Μιλάνο

CITY GUIDE/ΔΗΜΟΦΙΛΗ

   ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΟ! Ο Τομ Φορντ μιλά εγκάρδια στο LIFO.gr και τον Θοδωρή
   Κουτσογιαννόπουλο

Τέχνες: ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΟ! Ο Τομ Φορντ μιλά εγκάρδια στο LIFO.gr και τον Θοδωρή
Κουτσογιαννόπουλο

   Ο Ράιαν Γκόσλινγκ θα υποδυθεί τον Νιλ Άρμστρονγκ

Άνθρωποι: Ο Ράιαν Γκόσλινγκ θα υποδυθεί τον Νιλ Άρμστρονγκ

   Δείτε ένα αποκλειστικό clip από την ταινία Passengers

Σινεμά: Δείτε ένα αποκλειστικό clip από την ταινία Passengers

ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ/ΠΡΟΣΦΑΤΑ

   Οι στυλιστικές φυλές των '80s στη Νέα Υόρκη

Urban Culture: Οι στυλιστικές φυλές των '80s στη Νέα Υόρκη

   Οι 14 καλύτερες ταξιδιωτικές φωτογραφίες του 2016

Φωτογραφία: Οι 14 καλύτερες ταξιδιωτικές φωτογραφίες του 2016

   Ο Μάπλθορπ που δεν ξέρεις

Φωτογραφία: Ο Μάπλθορπ που δεν ξέρεις

   Η Ιαπωνία του '60 μέσα από τις σελίδες του Provoke

Φωτογραφία: Η Ιαπωνία του '60 μέσα από τις σελίδες του Provoke

   Μια σπουδαία φωτογραφία δεν μπορεί να επαναληφθεί ποτέ

Φωτογραφία: Μια σπουδαία φωτογραφία δεν μπορεί να επαναληφθεί ποτέ

   Σταύρος Σταματίου: «Η ομορφιά βρίσκεται στην αυθεντικότητα»

Φωτογραφία: Σταύρος Σταματίου: «Η ομορφιά βρίσκεται στην αυθεντικότητα»

   Χριστούγεννα στην πόλη που απελευθερώθηκε από τους τζιχαντιστές

Κόσμος: Χριστούγεννα στην πόλη που απελευθερώθηκε από τους τζιχαντιστές

   20 φωτογραφίες πριν την χριστουγεννιάτικη πρεμιέρα του «Ένας Δολοφόνος
   στο Τόκιο»

Θέατρο: 20 φωτογραφίες πριν την χριστουγεννιάτικη πρεμιέρα του «Ένας
Δολοφόνος στο Τόκιο»

   Ο Dan Martensen φωτογραφίζει τον εμμονικό, σκαλωμένο κόσμο 6 έγκλειστων
   αδελφών

Φωτογραφία: Ο Dan Martensen φωτογραφίζει τον εμμονικό, σκαλωμένο κόσμο 6
έγκλειστων αδελφών

   Noικοκυρές σε απόγνωση: η Patty Carroll στο LIFO.gr

Φωτογραφία: Noικοκυρές σε απόγνωση: η Patty Carroll στο LIFO.gr

   Η τοστιέρα του Μπάτμαν και άλλες ιστορίες στο υπαίθριο παζάρι
   Ρωσοπόντιων της Καλλιθέας

Αθήνα: Η τοστιέρα του Μπάτμαν και άλλες ιστορίες στο υπαίθριο παζάρι
Ρωσοπόντιων της Καλλιθέας

   Rocket Man: ένας ρομαντικός εφευρέτης και ο παράξενός πύραυλός του

Φωτογραφία: Rocket Man: ένας ρομαντικός εφευρέτης και ο παράξενός πύραυλός
του

   Αυτά είναι τα πιο όμορφα αεροδρόμια του κόσμου

Πόλεις: Αυτά είναι τα πιο όμορφα αεροδρόμια του κόσμου

   Τα εκστατικά γυμνά πορτρέτα του Ηλία Δούλη (NSFW)

Φωτογραφία: Τα εκστατικά γυμνά πορτρέτα του Ηλία Δούλη (NSFW)

   Οι καλύτερες στιγμές της Phyllis Posnick, κορυφαίας fashion editor στη
   Vogue

Μόδα: Οι καλύτερες στιγμές της Phyllis Posnick, κορυφαίας fashion editor στη
Vogue

   Οι πιο εντυπωσιακές στιγμές της μόδας το 2016

Μόδα: Οι πιο εντυπωσιακές στιγμές της μόδας το 2016


   ΕΙΔΗΣΕΙΣ
      Ελλάδα
      Κόσμος
      Πολιτική
      Κοινωνία
      Οικονομία
      Τρόπος Ζωής
      Τech  Science
      Ψηφιακή Ζωή
      TV  Media
      Πολιτισμός
      Αθλητισμός
      Άνθρωποι
      Σαν Σήμερα
      Παραπολιτικά
      Στιγμιότυπα

   CULTURE
      Κινηματογράφος
      Θέατρο
      Εικαστικά
      Βιβλίο
      Μουσική
      Αρχαιολογία  Ιστορία
      Φωτογραφία
      Κίνηση Ιδεών
      Αναγνώσεις
     

   ΤΡΟΠΟΣ ΖΩΗΣ
      Γεύση
      ΨυχήΣώμα
      Ταξίδια
      Shopping

   URBAN LIFE
      Urban Culture
      Πόλεις
      Αθήνα
     

   TECHSCIENCE
      Επιστήμη
      Τεχνολογία
     

   DESIGNSTYLE
      Μόδα
      Αρχιτεκτονική
      Γραφικές Τέχνες
      Design

   REALITY
      Κοινωνία
      Ελλάδα
      Κόσμος
      Περιβάλλον
      LGBT
     

   VIRAL
      It's Viral
      Τhe Animals
      Μεγάλες Αλήθειες
      Tabloid

   VIDEOS
      Nowness
      Lifo Videos
      Lifo Picks
     

   PHOTOS
     

   BLOGS
      Μικροπράγματα
      Η/μ/ε/ρ/ο/λ/ό/γ/ι/ο
      Α/λ/μ/α/ν/ά/κ
      Crying Game
      Καλοπέραση
      M.Hulot
      Shortcut
      Minimalism Is For Pussies
     

   LIFOLAND
      Εξομολογήσεις
      Αφιερώσεις
      Σε Αναζητώ
      Starfax
      Αγαπητή Α, μπα;
      Naked City
      YouSendIt!
      instalifo
      lifopets
      lifokitchen
      Επιστολές
      Puzzles

   CITYGUIDE
      Γεύση
      Σινεμά
      Θέατρο
      Μουσική
      Βιβλίο
      Τέχνη
      BarsClubs
      Agenda

   PRINT
      Περιεχόμενα
      Αρχείο Τευχών

      ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ
      ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ
      ΣΥΝΤΑΚΤΕΣ
      ΔΙΑΦΗΜΙΣΕΙΣ
      ΔΙΑΝΟΜΗ
      ΕΤΑΙΡΙΚΟ ΠΡΟΦΙΛ
      ΟΡΟΙ ΧΡΗΣΗΣ

      Η LiFO ΣΤΟ TWITTER
      Η LiFO ΣΤΟ FACEBOOK
      Η LiFO ΣΤΟ INSTAGRAME

   © 2015 ΔΥΟΔΕΚΑ Α.Ε.   |   Website by   VERVE - Web Development
   ΤΑ ΚΑΛΥΤΕΡΑ ΑΡΘΡΑ
   ΤΗΣ LIFO ΚΑΘΕ ΜΕΡΑ
   ΣΤΟ E-MAIL ΣΑΣ
    OK
   ΓΙΝΕΤΕ ΜΕΛΟΣ
   ΣΤΟ LIFO.GR

   Συνεχίζοντας την περιήγηση στο lifo.gr, αποδέχεστε τη χρήση
   cookies.     Μάθετε περισσότερα.     Αποδοχή
