      CAPITAL.GR
      FORUM
      BLOOMBERG
      DEUTSCHE WELLE
      AUTO
      ΥΓΕΙΑ
      TECH
      WebTv
      REAL ESTATE
      ENGLISH
      ΚΥΠΡΟΣ

Capital.gr

      facebook
      twitter
      rss
      app store
      windows phone

   Φόρτωση...

      HOME
      ΕΙΔΗΣΕΙΣ
           Όλες οι ειδήσεις
           Οικονομία
           Πολιτική
           Αγορές
           Επιχειρήσεις
           Άρθρα
           Επικαιρότητα
           Χρημ. Ανακοινώσεις
           Περιβάλλον
           Συνεντεύξεις
           Διεθνή
           Bloomberg
           BusinessWeek
           Deutsche Welle
           Διακηρύξεις Προμηθειών
           Πρωτοσέλιδα Εφημερίδων
           Market News
      OIKONOMIA
      ΠΟΛΙΤΙΚΗ
      ΔΙΕΘΝΗ
           Όλες οι Διεθνείς ειδήσεις
           Ολυμπιακοί Αγώνες Ρίο 2016
           BREXIT
      ΑΡΘΡΑ
           Δημήτρης Παπακωνσταντίνου
           Κώστας Στούπας
           Γιώργος Κράλογλου
           Πέτρος Λάζος
           Αντιλογίες
           Χρήστος Χωμενίδης
           Με άποψη
           Συντεντεύξεις
      ΜΕΤΟΧΕΣ
           Realtime Ticker
           Όλες οι μετοχές
           Τιμές ανά Κλάδο
           Εικόνα Αγοράς
           Σύνθεση Δεικτών
           Αποδόσεις
           Εκθέσεις
           Ιστορικά Κλεισίματα
           Πακέτα
           Οικονομικό Ημερολόγιο (Ατζέντα)
           Μετοχική Σύνθεση Εταιρειών
           Μεταβολές Ποσοστών
           Γνωστοποιήσεις Συναλλαγών
           BackTesting
           Stock Screener
           Θεμελιώδη
      TAX
      FOREX
           Ανάλυση Αγοράς
           Τεχνική Ανάλυση
           Επιλογές DailyFX
           Εκπαίδευση
           Οικονομικό Ημερολόγιο
           Διαγράμματα Forex
           DailyFX PLUS
      ΑΓΟΡΕΣ
           Σχόλιο Αγοράς
           Σχόλιο Wall Street
           Σχόλιο Ασίας
           Σχόλιο Ευρώπης
           Σχόλιο Πετρελαίου
           Σχόλιο Μετάλλων
           Τιμές Παραγώγων
           Διεθνείς δείκτες
           Τιμές Εμπορευμάτων
           Αντιστάσεις - Στηρίξεις
      ΦΑΚΕΛΟΙ
           Αγορά Ακινήτων
           Εταιρική κοινωνική ευθύνη
      ΤO CAPITAL
           Ταυτότητα
           Όροι Χρήσης
           Media Kit
           Οικονομικά Στοιχεία
           Θέσεις Εργασίας
           Επικοινωνία

    (Submit) Αναζήτηση
   ΓΕΝΙΚΟΣ ΔΕΙΚΤΗΣ: ΓΔ 17:19   646,61  0,00  0,00 Tζίρος: €

   Γράφημα Γενικού Δείκτη ΧΑΑ

   Τρίτη 03/1 ● 10:30

Συνεχής ενημέρωση 

     

NEWS ALERT 

     

    Με Αποψη RSS

 Δευτέρα, 28-Νοε-2016 00:04 Η καταστροφική άγνοια

     
     
     

      Εκτύπωση
      Αποθήκευση
      Αποστολή
      Προσθήκη στη λίστα ανάγνωσης
      Μεγαλύτερο μέγεθος κειμένου
      Μικρότερο μέγεθος κειμένου

   Η καταστροφική άγνοια Του Θεοδόση Μπουντουράκη

   Υπάρχουν οι λίγοι που γνωρίζουν ότι ΔΕΝ γνωρίζουν.
   Και υπάρχουν οι πολλοί που ΔΕΝ γνωρίζουν ότι δεν γνωρίζουν

   Στη δύσμοιρη χώρα μας η πρώτη κατηγορία ήσαν πάντα οι ελάχιστοι.
   Ιστορικός πατριάρχης τους υπήρξε ο Σωκράτης του οποίου το "εν οίδα ότι
   ουδέν οίδα" αποτελεί ίσως τον σημαντικότερο φιλοσοφικό λόγο του.

   Οι δεύτεροι, αυτοί που δεν γνωρίζουν ότι δεν γνωρίζουν, πάντα
   υπερτερούσαν, τα δε τελευταία χρόνια μας έχουν κυριολεκτικά κατακλύσει.
   Πρώτος και καλλίτερος ο κακέκτυπος πρωθυπουργός μας ο οποίος δεν
   γνωρίζει τα Αγγλικά αλλά νομίζει ότι τα γνωρίζει. Η ακόμη χειρότερο
   νομίζει ότι Αγγλικά είναι αυτό πού αυτός γνωρίζει ως Αγγλικά.

   Επίσης η τραυματικής αισθητικής και νοημοσύνης βουλευτίνα που "γνώριζε"
   ότι η Τράπεζα της Ελλάδος θα αναγκαζόταν να τυπώσει ευρώ,
   παρακάμπτοντας την ΕΚΤ, αν οι φασίστες πιστωτές μας μας επέβαλαν
   περιοριστικούς όρους. Και ένα σωρό άλλοι μεγαλοσχήμονες κυβερνητικοί
   παράγοντες που πειραματίζονται με τις ανύπαρκτες γνώσεις τους πάνω στις
   πλάτες μας.

   Όμως η νέα γενιά των λενινιστικής νοοτροπίας πολιτικών που κυριαρχούν
   στην πολιτική σκηνή έχει διαμορφώσει και ένα νέο προφίλ αγνοίας. Το
   κοινό χαρακτηριστικό τους είναι η έλλειψη στοιχειώδους πείρας και
   επαφής με τον πραγματικό κόσμο που μας περιβάλλει.

   Οι περισσότεροι δεν έχουν δουλέψει ποτέ σε παραγωγικές εργασίες και
   αγνοούν τους βασικούς όρους και κανόνες της πραγματικής παραγωγικής
   οικονομίας.

   Αντίθετα έχουν ευδοκιμήσει στο κομματικό περιβάλλον και στις διάφορες
   κομματικές επιτροπές και αλληλεγγυότητες των κομματικών μηχανισμών, που
   αποτελούν μια εικονική και κατά φαντασία πραγματικότητα. Η εικόνα του
   κόσμου γι’ αυτούς είναι η εικόνα που έχει το χρυσόψαρο μέσα από τη
   γυάλα του. Εικόνα όχι μόνο παραμορφωτική αλλά και περιορισμένη στο
   εύρος της γυάλας.

   Ο θεμελιώδης μηχανισμός για την απόκτηση της γνώσης είναι πρώτα η
   φαντασία και μετά η περιέργεια. Πρώτα φαντάζεσαι ότι υπάρχει ένας
   κόσμος, πέρα από εκεί που βλέπει το μάτι σου, και μετά έχεις την
   περιέργεια να τον γνωρίσεις και να προσπαθήσεις να τον καταλάβεις.

   Βασική προϋπόθεση για όλα αυτά είναι το ανήσυχο πνεύμα ( inquisitive
   mind). Αν όμως το πνεύμα είναι λοβοτομημένο από τη λενινιστική οπτική
   και τους ατελείωτους και στείρους διαλόγους της αριστερίστικης
   μεθοδολογίας των ακραίων συδικαλιστάδων και των κατ’ επάγγελμα
   φοιτητοπατέρων, τότε δεν υπάρχει άλλος κόσμος και γνώση, πέρα απ’ αυτά
   τα ελάχιστα που γνωρίζεις και βλέπεις μέσα στην αυλή της μίζερης
   παράγκας όπου κατοικείς.

   Το κερασάκι στην τούρτα της άγνοιας όμως είναι ο πεισματικός
   βολονταρισμός, ή αλλιώς η επικράτηση της επιθυμίας πάνω στην
   πραγματικότητα.

   Ο κόσμος είναι αυτό που εγώ θέλω να είναι, ή αν δεν είναι, θα γίνει,
   επειδή εγώ έτσι κρίνω και επιθυμώ.

   Σκέφτομαι ότι αυτό συνιστά μια σύγχρονη μορφή της μεσαιωνικής
   θεοκρατίας, όπου ο κόσμος ήταν αυτό που υπαγόρευαν οι επί γης
   εκπρόσωποι του Θείου, το ιερατείο, και οι Γραφές.

   Κάθε διαφορετική άποψη ήταν αίρεσις και ύβρις. Και αυτές τις απόψεις
   που αμφισβητούσαν την ιερατική αντίληψη περί των πραγμάτων, τις
   κατέγραφαν στον "Κατάλογο των Απαγορευμένων Βιβλίων" το περίφημο Index
   Librorum Prohibitorum. Αν δε η αμφισβήτηση ήταν σοβαρή κι επικίνδυνη,
   τότε υπήρχε και η πυρά, από την οποία παρατρίχα γλύτωσε ο Γαλιλαίος.

   Αν και μεσολάβησε ο Διαφωτισμός και η Επιστημονική Επανάσταση, το
   σημερινό λενινιστικό ιερατείο του ευρύτερου κυβερνητικού χώρου και οι
   πάσης φύσεως παρατρεχάμενοι τους, έχουν υποκαταστήσει την παπική
   απαγορευμένη λίστα, με τους όρους "ακροδεξιός" ή "νεοφιλελεύθερος". Αν
   μια διαφορετική πολιτική ή οικονομική άποψη αποκαλύπτει μια άλλη
   αλήθεια, διαφορετική από την στρεβλή δική τους , τότε αυτή βαφτίζεται
   ακροδεξιά ή νεοφιλελεύθερη και καθαρίσαμε.

   - Μα ο κύριος Τάδε που τα λέει αυτά είναι γνωστός ακροδεξιός ( ή
   νεοφιλελεύθερος).

   Αυτή είναι μια στερεότυπη απάντηση πολλών από τους κυβερνητικούς
   σταρ των τηλεπαραθύρων ή ακόμη και από βουλευτικού βήματος. Και έτσι με
   αυτόν τον μαγικό τρόπο τα αντίπαλα επιχειρήματα καταρρέουν από μόνα
   τους χωρίς να χρειάζεται ο παραμικρός αντίλογος. Βεβαίως κανείς τους
   δεν γνωρίζει τι είναι ο φιλελευθερισμός και τι ο νεοφιλελευθερισμός,
   αλλά δεν πειράζει. Η δύναμη του συνθήματος είναι πιο ισχυρή από κάθε
   λογική.

   Έστω και καθυστερημένα, και μετά το τεράστιο κόστος που είχαν όλες
   αυτές οι δογματικές προσεγγίσεις στην οικονομία και τη ζωή του τόπου,
   το οποίο κόστος εμείς το υφιστάμεθα, και οι ξένοι το υπολογίζουν ως
   μακροοικονομικό μέγεθος, πρέπει επιτέλους να διαπιστώσουμε την σύγχρονη
   πραγματικότητα που μας περιβάλλει και να σταματήσουμε να τρέφουμε
   αυταπάτες και αυταρέσκειες. Να δούμε τον κόσμο όπως πραγματικά είναι
   και κυρίως όπως εξελίσσεται, και να προσαρμοστούμε σ αυτόν.

   Μια πολύ καλή αφορμή και κίνητρο είναι και οι πρόσφατοι λόγοι του
   Προέδρου Obama.

   Τον οποίο ξαφνικά όλοι ανακαλύψαμε και αγαπήσαμε.

    Ο κ. Θεοδόσης Μπουντουράκης είναι οικονομολόγος

     
     
     

   Θεοδόσης Μπουντουράκης Υπάρχουν οι λίγοι που γνωρίζουν ότι ΔΕΝ
   γνωρίζουν. Και υπάρχουν οι πολλοί που ΔΕΝ γνωρίζουν ότι δεν γνωρίζουν
   Στη δύσμοιρη χώρα μας η πρώτη κατηγορία ήσαν πάντα οι ελάχιστοι.
   Ιστορικός πατριάρχης τους υπήρξε ο Σωκράτης του οποίου το "εν οίδα ότι
   ουδέν οίδα" αποτελεί ίσως τον σημαντικότερο φιλοσοφικό λόγο του.

   ΣΑΣ ΑΡΕΣΕ ΤΟ ΑΡΘΡΟ; () () () () ()

   [bluebox.png]

   ΣΥΝΔΕΣΜΟΙ ΧΟΡΗΓΩΝ

ΣΧΕΤΙΚΑ ΑΡΘΡΑ

      00:04
      03/01

Και τώρα τι θα κάνουμε χωρίς τον Fidel;

   To επιχείρημα των θεωρητικών του σοσιαλιστικού σχεδιασμού είναι ότι η
   έμφαση δεν πρέπει να δίδεται στην καπιταλιστική ανάπτυξη (ποσοστιαία
   αύξηση του ΑΕΠ) αλλά στο κοινωνικό μέρισμα το οποίο...
   Box 7
      00:04
      03/01

Μετεξεταστέα η παιδεία στην Ελλάδα

   Απογοητευτικά είναι για μία ακόμη φορά τα στοιχεία που έρχονται στο φως
   της δημοσιότητας για την παιδεία στην χώρα μας. Πρόκειται για ένα
   εθνικό θέμα που δυστυχώς αντί ν’αντιμετωπίζεται διακομματικά...
   Box 7
      00:03
      02/01

Ξορκίζοντας τον φόβο της αποτυχίας

   Είχα αναφερθεί και παλιότερα, χωρίς να την επικροτώ, στην άποψη: "Αν
   είσαι έως 35 και ζεις ακόμη στην Ελλάδα, κάτι έχεις κάνει λάθος, όχι
   μόνο για σένα προσωπικά αλλά και για τη χώρα σου γενικότερα". ...
   Box 7
      31/12
      2016

Τα δικά μας (του ΣΥΡΙΖΑ) παιδιά

   Και όλα αυτά, η παραβίαση του Συντάγματος, οι προσλήψεις από το
   παράθυρο, η ψηφοθηρία, ονομάζονται απο τον Πάνο Σκουρλέτη "υπεράσπιση
   βασικών δικαιωμάτων του κόσμου της εργασίας με στόχο την...
   Box 7
      30/12
      2016

Το Ασφαλιστικό Αεροπλανάκι πέφτει

   Το ζήτημα με την αναδιανεμητική λογική που οι νεοκομμουνιστές δεν
   καταλαβαίνουν, είναι πως κάποια στιγμή τα λεφτά των άλλων τελειώνουν...
   Βλέπουμε λοιπόν να μπλέκουν τα Κεφαλαιοποιητικά ασφαλιστικά...
   Box 7
      29/12
      2016

Τι δεν λέει (φανερά) ο Τσίπρας

   Υπάρχει ένα υπόρρητο μήνυμα το οποίο οι κολεκτιβιστές αλλά και οι
   κρατιστές κρύβουν επιμελώς. Κάποιες φορές βέβαια αποκαλύπτεται και
   άλλες φορές το λένε σχεδόν καθαρά αλλά με τρόπους που να φαίνεται ...
   Box 7
      28/12
      2016

Ελληνική Ασφαλιστική Αγορά: H επόμενη μέρα

   Το πλήθος των ασφαλιστικών επιχειρήσεων που δραστηριοποιούνται στη
   Ελλάδα παρουσιάζει αισθητή μείωση την τελευταία 15ετία, καθώς από 100
   (2003), διαμορφώθηκαν σε 65 (2014), με τις 15 πρώτες να...
   Box 7
      27/12
      2016

Θεωρίες συνωμοσίας, το PSI και ο Π. Παυλόπουλος

   "Άστραψε και βρόντηξε" ο Βαγγέλης Βενιζέλος με το δημοσίευμα της
   εφημερίδας Δημοκρατία που τον κατηγορεί για το PSI και τις ζημιές που
   υπέστησαν τα ασφαλιστικά Ταμεία. Στην απάντηση του φρόντισε να...
   Box 7
      25/12
      2016

Τα κάλαντα της δραχμής, ή αλλιώς το σχέδιο των ΣΥΡΙΖΑΝΕΛ

   Πολύ γελάσαμε με τη φράση του Τσίπρα "δεν θέλω τα κάλαντα του ευρώ,
   θέλω τα παραδοσιακά" την παραμονή των Χριστουγέννων όταν οι μαθητές
   Μουσικού Σχολείου της Αθήνας ξεκίνησαν να λένε το Jingle Bells. ...
   Box 7
      23/12
      2016

Ισχυρή Ανάπτυξη το 2017 με μια προϋπόθεση

   Οι γιορτινές μέρες μάς βρίσκουν χειρότερα από όσο ένα χρόνο πριν, και
   ακόμα χειρότερα από όσο δυο χρόνια πριν. Έτσι τουλάχιστον πιστεύει το
   90 των Ελλήνων σύμφωνα με τις τρέχουσες δημοσκοπήσεις, ενώ ...
   Box 7
      22/12
      2016

Tα κάστρα που πέφτουν, το πλοίο που κλυδωνίζεται. Για πόσο ακόμα;

   Στην κοσμογονία των τελευταίων ετών, φαίνεται υπάρχουν ακόμα εκπλήξεις
   και επεισόδια που δεν έχουμε δει. Όσο κι αν πολλά είχαν ήδη
   δρομολογηθεί από τα προηγούμενα χρόνια, ωστόσο δεν ήταν αναπότρεπτα.
   ...
   Box 7



      Πώς να γίνεις πιο χαρούμενος άνθρωπος [thumb.png] Πώς να γίνεις πιο
       χαρούμενος άνθρωπος
      Τι να αλλάξεις στη διατροφή σου τη νέα χρονιά [thumb.png] Τι να
       αλλάξεις στη διατροφή σου τη νέα χρονιά
      Τι πρόκειται να φορέσεις μέσα στο 2017 [thumb.png] Τι πρόκειται να
       φορέσεις μέσα στο 2017

   Πώς να γίνεις πιο χαρούμενος άνθρωπος

Πώς να γίνεις πιο χαρούμενος άνθρωπος

   10 επιστημονικά αποδεδειγμένοι τρόποι για να κατακτήσεις την ευτυχία.
   Τι να αλλάξεις στη διατροφή σου τη νέα χρονιά

Τι να αλλάξεις στη διατροφή σου τη νέα χρονιά

   Επτά απλές και αποτελεσματικές συμβουλές από τον Πανελλήνιο Σύλλογο
   Διαιτολόγων - Διατροφολόγων.
   Τι πρόκειται να φορέσεις μέσα στο 2017

Τι πρόκειται να φορέσεις μέσα στο 2017

   Οι προβλέψεις των ειδικών για το αντρικό στυλ τη χρονιά που έρχεται
   Περισσότερα στο Askmen.gr »
   Box2

      Απίστευτο: Οκτώ παίκτες με 50 πόντους φέτος, ισοφάριση του
       ιστορικού ρεκόρ (video) [thumb.png] Απίστευτο: Οκτώ παίκτες με 50
       πόντους φέτος, ισοφάριση του ιστορικού ρεκόρ (video)
      Τρίτο σερί τριπλ νταμπλ ο Τζέιμς Χάρντεν! (video) [thumb.png] Τρίτο
       σερί τριπλ νταμπλ ο Τζέιμς Χάρντεν! (video)
      Τριπλ νταμπλ ο Ντρέιμοντ Γκριν, εύκολα τους Νάγκετς [thumb.png]
       Τριπλ νταμπλ ο Ντρέιμοντ Γκριν, εύκολα τους Νάγκετς

   Απίστευτο: Οκτώ παίκτες με 50 πόντους φέτος, ισοφάριση του ιστορικού
   ρεκόρ (video)

Απίστευτο: Οκτώ παίκτες με 50 πόντους φέτος, ισοφάριση του ιστορικού ρεκόρ
(video)

   Βρισκόμαστε στα μισά της σεζόν και ήδη έχουν βρεθεί οκτώ παίκτες για να
   ξεπεράσουν το όριο των 50 πόντων.
   Τρίτο σερί τριπλ νταμπλ ο Τζέιμς Χάρντεν! (video)

Τρίτο σερί τριπλ νταμπλ ο Τζέιμς Χάρντεν! (video)

   Ο “μουσάτος” ήταν άστοχος αλλά και πάλι τα νούμερα του ήταν ψηλά.
   Τριπλ νταμπλ ο Ντρέιμοντ Γκριν, εύκολα τους Νάγκετς

Τριπλ νταμπλ ο Ντρέιμοντ Γκριν, εύκολα τους Νάγκετς

   Έξι παίκτες του ΄Γκόλντεν Στέιτ είχαν διψήφιο αριθμό πόντων με πρώτο
   τον Κλέι Τόμπσον.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ »
   Box2

    ΑΠΟΨΕΙΣ

   Νυν και αεί, φορολόγησον ημάς...

ΔΗΜΗΤΡΗΣ ΠΑΠΑΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΥ

Νυν και αεί, φορολόγησον ημάς...

   Γιατί ανέχονται τον Τσίπρα...

ΚΩΣΤΑΣ ΣΤΟΥΠΑΣ

Γιατί ανέχονται τον Τσίπρα...

   Θα ψαχνόμαστε...

ΓΙΩΡΓΟΣ ΚΡΑΛΟΓΛΟΥ

Θα ψαχνόμαστε...

   Μετεξεταστέα η παιδεία στην Ελλάδα

Μελέτης Ρεντούμης

ΜΕ ΑΠΟΨΗ

Μετεξεταστέα η παιδεία στην Ελλάδα

   Αυτό θα κρίνει τα πάντα

ΠΕΤΡΟΣ ΛΑΖΟΣ

Αυτό θα κρίνει τα πάντα

   Και τώρα τι θα κάνουμε χωρίς τον Fidel;

Δημήτρης Στεργίου

ΜΕ ΑΠΟΨΗ

Και τώρα τι θα κάνουμε χωρίς τον Fidel;

   MonimesStilesBox

    ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ ΣΤΟ CAPITAL.GR

    (Submit)

      ΔΗΜΟΦΙΛΕΣΤΕΡΑ
      ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΣΧΟΛΙΑ

      Γιατί ανέχονται τον Τσίπρα...
      Μικρή χώρα, μεγάλη ατιμία
      Το "σκάνδαλο" Όλγα Γεροβασίλη (είναι άλλο)
      Για θερμό επεισόδιο στα Ίμια γράφουν τουρκικά ΜΜΕ
      Αυτό θα κρίνει τα πάντα
      Ακίνητα: Οι ξένοι επενδυτές φοβούνται ακόμη τη δραχμή
      Θα ψαχνόμαστε...

      Γιατί ανέχονται τον Τσίπρα... (26)
      Θα ψαχνόμαστε... (9)
      Εικόνες χάους στα νοσοκομεία, στο στόχαστρο ο Π. Πολάκης (7)
      Έτοιμοι για κινητοποιήσεις οι εργαζόμενοι της Μαρινόπουλος (6)
      Το "σκάνδαλο" Όλγα Γεροβασίλη (είναι άλλο) (6)
      Μικρή χώρα, μεγάλη ατιμία (5)
      Στα 1,2 δισ. ευρώ το κόστος από το χαράτσι σε επαγγελματίες και
       μπλοκάκια (4)

   TabBox1

    ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ

      10:26 Σε θετικό έδαφος συνεχίζουν οι ευρωαγορές
      10:07 Ρήγας: Οι πιέσεις για μέτρα, εάν συνεχιστούν, δείχνουν
       υπονόμευση της κυβέρνησης
      10:06 LSE: Συμφώνησε στην πώληση της LCH έναντι 510 εκατ. ευρώ
      10:01 Μικρότερη των εκτιμήσεων η αύξηση του πληθωρισμού στη Γαλλία
       το Δεκέμβριο
      09:56 Ανοδικό ξεκίνημα για πετρέλαιο και χρυσό στο 2017
      09:53 Γερμανία: Από τις τοπικές εκλογές του Σάαρ στις ομοσπονδιακές
      09:48 Καρέλλας: Στο δεύτερο 15νθήμερο του Ιανουαρίου η πλατφόρμα
       για το Κοινωνικό Εισόδημα
      09:48 Αυστραλία: Την υψηλότερη άνοδο της επταετίας κατέγραψαν οι
       τιμές κατοικιών το 2016
      09:42 Σε σκυταλοδρομία αποδόμησης Μαξίμου και Τσίπρα επιδίδεται η
       Νέα Δημοκρατία
      09:38 Έτοιμοι για κινητοποιήσεις οι εργαζόμενοι της Μαρινόπουλος

   Πρωτοσέλιδα εφημερίδων

     www.capital.gr

   Tweets by@capitalgr

   IFRAME:
   http://www.capital.gr/RemotePageCaching/?url=http://realestate.capital.
   gr/capital/banners/RandomFeatured/index-remote.php

      Η Mercedes του Putin μπήκε αγγελία [thumb.png] Η Mercedes του Putin
       μπήκε αγγελία
      Το νέο ΜΙΝΙ που από σήμερα πρωταγωνιστεί στο ράλι Dakar (vid.)
       [thumb.png] Το νέο ΜΙΝΙ που από σήμερα πρωταγωνιστεί στο ράλι Dakar
       (vid.)
      Οδηγούμε Audi Q2 1.6 TDI - καταδικασμένο να πουλήσει [thumb.png]
       Οδηγούμε Audi Q2 1.6 TDI - καταδικασμένο να πουλήσει

   Η Mercedes του Putin μπήκε αγγελία

Η Mercedes του Putin μπήκε αγγελία

   Δεν τη λες και ευκαιρία...

   Το νέο ΜΙΝΙ που από σήμερα πρωταγωνιστεί στο ράλι Dakar (vid.)

Το νέο ΜΙΝΙ που από σήμερα πρωταγωνιστεί στο ράλι Dakar (vid.)

   Η MINI αποκάλυψε το νέο εξακύλινδρο JCW Rally Car, που θα
   πρωταγωνιστήσει από σήμερα στο ράλι Dakar του 2017.

   Οδηγούμε Audi Q2 1.6 TDI - καταδικασμένο να πουλήσει

Οδηγούμε Audi Q2 1.6 TDI - καταδικασμένο να πουλήσει

   Υποδεχόμαστε το 2017 δοκιμάζοντας το Audi Q2. Ξεχωριστή σχεδιαστική
   ταυτότητα και ουσία από το νέο μικρό SUV του Ingolstadt.

   Περισσότερα »

   Box2

      Θολά τζάμια στο αυτοκίνητο; Όχι πια! [thumb.png] Θολά τζάμια στο
       αυτοκίνητο; Όχι πια!
      Προειδοποίηση του FDA για φάρμακα αναισθησίας σε μωρά και νήπια
       [thumb.png] Προειδοποίηση του FDA για φάρμακα αναισθησίας σε μωρά
       και νήπια
      3 ερωτήσεις και απαντήσεις για αρχάριους σκιέρ [thumb.png] 3
       ερωτήσεις και απαντήσεις για αρχάριους σκιέρ

   Θολά τζάμια στο αυτοκίνητο; Όχι πια!

Θολά τζάμια στο αυτοκίνητο; Όχι πια!

   Παγωμένη κλειδαριά, θολά τζάμια, πόρτες που αρνούνται να ανοίξουν;
   Ακολουθήστε τις παρακάτω συμβουλές και ξεχάστε την ταλαιπωρία.

   Προειδοποίηση του FDA για φάρμακα αναισθησίας σε μωρά και νήπια

Προειδοποίηση του FDA για φάρμακα αναισθησίας σε μωρά και νήπια

   Ο οργανισμός τροφίμων και φαρμάκων των ΗΠΑ, FDA, προειδοποίησε πως για
   τη σχέση αναισθητικών φαρμάκων και εγκεφαλικές βλάβες σε μωρά.

   3 ερωτήσεις και απαντήσεις για αρχάριους σκιέρ

3 ερωτήσεις και απαντήσεις για αρχάριους σκιέρ

   Θα θέλατε να πάτε για σκι, αλλά έχετε ενδοιασμούς και απορίες. Εδώ θα
   βρείτε την απάντηση στις τρεις πιο συνηθισμένες.

   Περισσότερα »

   Box2

      Τι είναι quot;hotquot; και τι quot;όχιquot; στην τεχνολογία για
       το 2017 [thumb.png] Τι είναι "hot" και τι "όχι" στην τεχνολογία για
       το 2017
      Πεδίο κρίσιμων μαχών αναμένεται το 2017 για Google, Apple,
       Facebook, Amazon και Uber [thumb.png] Πεδίο κρίσιμων μαχών
       αναμένεται το 2017 για Google, Apple, Facebook, Amazon και Uber
      Το πρώτο επανδρωμένο ρομπότ στον κόσμο είναι γεγονός [thumb.png] Το
       πρώτο επανδρωμένο ρομπότ στον κόσμο είναι γεγονός

   Τι είναι quot;hotquot; και τι quot;όχιquot; στην τεχνολογία για το
   2017

Τι είναι "hot" και τι "όχι" στην τεχνολογία για το 2017

   Το 2016 έφτασε στο τέλος του και είναι ώρα να ξεκινήσετε να κοιτάτε
   μπροστά για το ερχόμενο έτος.

   Πεδίο κρίσιμων μαχών αναμένεται το 2017 για Google, Apple, Facebook,
   Amazon και Uber

Πεδίο κρίσιμων μαχών αναμένεται το 2017 για Google, Apple, Facebook, Amazon
και Uber

   Έχουν μπλεχτεί σε διαμάχες με την Ε.Ε και απειλούνται με την επιβολή
   προστίμων και πρόσθετων φόρων.

   Το πρώτο επανδρωμένο ρομπότ στον κόσμο είναι γεγονός

Το πρώτο επανδρωμένο ρομπότ στον κόσμο είναι γεγονός

   Το Method-2 έχει ύψος περίπου 4 μέτρα, ενώ το βάρος του φτάνει τους 1,3
   τόνους.

   Περισσότερα »

   Box2

   ΑΠΟΣΤΟΛΗ δελτίων τύπου στο press@capital.gr
   Αναζητήση 

   capital.gr
   Εφημερίδα κεφάλαιο
   © 2006-2017 ΚΑΠΙΤΑΛ.GR Α.Ε.
      facebook
      twitter
      rss
      app store
      windows phone

   Όροι χρήσης - Αποποίηση Ευθύνης

   Το Capital.gr παρέχει μόνο το μέσο για την προβολή ή σύνδεση άλλων
   δικτυακών τόπων ή διαφημίσεων και δεν ευθύνεται για το περιεχόμενο ή
   την ορθότητα των διαδικτυακών αυτών τόπων ή διαφημίσεων.

   Οι τιμές των μετοχών και των δεικτών στο site παρουσιάζονται με 15λεπτη
   καθυστέρηση εκτός αν υπάρχει σχετική αναφορά στο ότι είναι "REAL TIME".
   Τα δεδομένα του ελληνικού χρηματιστηρίου προέρχονται απο την εταιρεία
   Globalsoft. Οι τιμές spot των ισοτιμιών και των μετάλλων εμφανίζονται
   σε πραγματικό χρόνο. Τα δεδομένα των διεθνών αγορών προέρχονται απο την
   εταιρεία Inforex, εκτός αν αναφέρεται διαφορετική πηγή.

   Επιστροφή στη κορυφή

   [tr?id=1502734426706938ev=PageViewnoscript=1]
