   Ολάντ, Πούτιν και η διάψευση από Μαξίμου | ΠΟΛΙΤΙΚΗ | Η ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ Η
   ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ Αναζήτηση (Ελληνικά) Η ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ Αρχική Επικαιρότητα

   [tr?id=109138906120213ev=PageViewnoscript=1]

   3 Ιανουαρίου 2017

ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ | ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ Α.Ε. Εθν.Μακαρίου  Φαληρέως 2

   ΠΟΛΙΤΙΚΗ
   ΚΑΙΡΟΣ
   ENGLISH EDITION
   ΕΝΤΥΠΗ ΕΚΔΟΣΗ
   ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ
      Ξενοδοχεία
      Αγγελίες
      Europages
      Γίνετε Συνδρομητής
      RSS

   ΑΠΟΘΗΚΕΥΜΕΝΑ ΑΡΘΡΑ
      Δεν έχετε κανένα αποθηκευμένο άρθρο

      Twitter
      Facebook
      Google

   Κριτήριο 

   Αναζήτηση

Πλοήγηση

      ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ
      ΑΠΟΨΕΙΣ
      ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
      ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
      ΠΡΟΣΩΠΑ
      ΠΕΡΙΟΔΙΚΟ "Κ"
      ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑ
      VIDEO
      ΤΑΞΙΔΙΑ
      MUST
      ΓΑΣΤΡΟΝΟΜΟΣ
      ΑΥΤΟΚΙΝΗΣΗ

Υποενότητες του Επικαιρότητα

      ΕΡΕΥΝΕΣ
      ΠΟΛΙΤΙΚΗ
      ΕΛΛΑΔΑ
      ΚΟΣΜΟΣ
      ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ
      ΕΠΙΣΤΗΜΗ
      ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ
      ΥΓΕΙΑ
      ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΣ
      ME THN «Κ»
      DISNEY


   ΠΟΛΙΤΙΚΗ 14.10.2016

Ολάντ, Πούτιν και η διάψευση από Μαξίμου

   ΔΩΡΑ ΑΝΤΩΝΙΟΥ
      Την εκτίμηση του Φρανσουά Ολάντ ότι το τηλεφώνημα του Ρώσου
       προέδρου ήταν περίεργο, καθώς ο ίδιος πιστεύει ότι ο Πούτιν δεν
       κάνει τίποτα στην τύχη, καταγράφουν οι δύο Γάλλοι δημοσιογράφοι.

   Την εκτίμηση του Φρανσουά Ολάντ ότι το τηλεφώνημα του Ρώσου προέδρου
   ήταν περίεργο, καθώς ο ίδιος πιστεύει ότι ο Πούτιν δεν κάνει τίποτα
   στην τύχη, καταγράφουν οι δύο Γάλλοι δημοσιογράφοι.

   ΕΤΙΚΕΤΕΣ:

   Νέες διαστάσεις και ακόμη πιο πολύκροτο παρασκήνιο, αλλά και πολλά νέα
   ερωτήματα αναφορικά με όσα διημείφθησαν το κρίσιμο και δραματικό
   διάστημα γύρω από το δημοψήφισμα της 5ης Ιουλίου 2015 αναδεικνύονται
   από όσα εμφανίζεται να έχει εξομολογηθεί ο Γάλλος πρόεδρος Φρ. Ολάντ σε
   δύο δημοσιογράφους της γαλλικής εφημερίδας «Μοντ» και αποτυπώνονται σε
   βιβλίο που κυκλοφόρησε χθες στη Γαλλία με τον τίτλο «Ενας πρόεδρος δεν
   πρέπει να τα λέει αυτά». Ο κ. Ολάντ, σύμφωνα με τους συγγραφείς, το
   βράδυ της 9ης Ιουλίου 2015 (σ.σ. μόλις λίγες ημέρες μετά το
   δημοψήφισμα) εμφανίσθηκε, συνομιλώντας μαζί τους, διατεθειμένος να
   γίνει αποκαλυπτικός και να προχωρήσει σε εξομολογήσεις και, όπως λένε,
   τους αφηγήθηκε «ένα εντυπωσιακό ανέκδοτο επεισόδιο». Και συγκεκριμένα:
   «Μας είπε ότι τρεις ημέρες πριν, στις 6 Ιουλίου, την επόμενη ημέρα του
   δημοψηφίσματος που διοργάνωσε και κέρδισε ο Τσίπρας, τον πήρε
   “μυστηριωδώς” τηλέφωνο ο Βλαντιμίρ Πούτιν. Με ύφος συνωμοτικό ο Ολάντ
   μας μεταφέρει τη συζήτηση που είχε με τον επικεφαλής του Κρεμλίνου.
   Πούτιν: “Πρέπει να σου δώσω μια πληροφορία, για να μην υπάρχει
   παρεξήγηση μεταξύ μας...”
   “Ναι, δεν υπάρχει πρόβλημα, πες μου”, απαντάει με ενδιαφέρον ο Ολάντ.
   “Η Ελλάδα μας ζήτησε να εκτυπώσουμε δραχμές στη Ρωσία, γιατί δεν έχουν
   πια εκτυπωτική μηχανή για να το κάνουν”, δηλώνει ο Πούτιν.
   Αυτό εκλαμβάνεται ως απόδειξη ότι η ελληνική ηγεσία εκείνη τη στιγμή
   αντιμετώπιζε το ενδεχόμενο να βγει από την Ευρώπη και άρα να
   επανασυνδεθεί με το ιστορικό της νόμισμα.
   “Τι τους απάντησες;” ρωτάει ο Ολάντ.
   “Απάντησα ότι μπορούμε να το κάνουμε, αλλά εσύ τι πιστεύεις;” ρωτάει ο
   Πούτιν».
   Στη συνέχεια, ο Ρώσος πρόεδρος, σύμφωνα πάντα με όσα γράφονται στο
   βιβλίο, ανέφερε ότι «Ηθελα να σου δώσω αυτή την πληροφορία για να
   καταλάβεις καλά ότι δεν είναι καθόλου αυτό που επιθυμούμε» και
   ολοκληρώνει την τηλεφωνική συνομιλία.
   Οι δύο δημοσιογράφοι καταγράφουν επίσης την εκτίμηση του Ολάντ ότι το
   τηλεφώνημα ήταν περίεργο, καθώς ο Γάλλος πρόεδρος πιστεύει ότι ο Πούτιν
   δεν κάνει τίποτα στην τύχη.
   «Αναρωτήθηκα γιατί να μου το πει αυτό», είπε ο Ολάντ. «Ισως για να μη
   θεωρηθεί υπεύθυνος ότι έσπρωξε την Ελλάδα στην έξοδο και, κατά
   δεύτερον, για να μου πει –και δεν ήταν κακή ιδέα– ότι, κατά την άποψή
   του, ήταν ένα ρίσκο και θα έπρεπε να κάνουμε τα πάντα για να το
   αποφύγουμε».
   Ο πρόεδρος Ολάντ, μάλιστα, εμφανίζεται σίγουρος ότι, αν ο Πούτιν έκανε
   αυτό το εντυπωσιακό διάβημα σε εκείνον, «ήταν με καλή πρόθεση».
   Από το Μέγαρο Μαξίμου, αμέσως μόλις έγινε γνωστή η επίμαχη αναφορά,
   έσπευσαν να τη διαψεύσουν. Συνεργάτες του κ. Αλέξη Τσίπρα ανέφεραν ότι
   ο πρωθυπουργός επικοινώνησε αρκετές φορές τηλεφωνικά με τον κ. Πούτιν
   εκείνη την εποχή, ωστόσο ουδέποτε ετέθη τέτοιο ζήτημα (εκτύπωσης
   δραχμής). Προσέθεταν, μάλιστα, ότι «κοινός τόπος και των δύο ήταν
   πάντοτε ότι η μόνη προοπτική για την Ελλάδα είναι η παραμονή της στην
   Ευρωζώνη».
   Αξίζει να αναφερθεί, πάντως, ότι μία από τις τηλεφωνικές επικοινωνίες
   του πρωθυπουργού με τον κ. Πούτιν έγινε στις 6 Ιουλίου του 2015, την
   επομένη του δημοψηφίσματος, την ημέρα που, σύμφωνα με το βιβλίο, ο
   Ρώσος πρόεδρος κάλεσε τον κ. Ολάντ και προέβη στις επίμαχες αναφορές.
   Εκείνη την ημέρα στο Προεδρικό Μέγαρο πραγματοποιήθηκε σύσκεψη των
   πολιτικών αρχηγών και εκεί μετέβη κάποια στιγμή ο τότε υπουργός
   Περιβάλλοντος και Ενέργειας Παναγιώτης Λαφαζάνης. Ο κ. Τσίπρας μαζί με
   τον κ. Λαφαζάνη μετακινήθηκαν σε διπλανή αίθουσα και ακολούθησε
   τηλεφωνική επικοινωνία με τον κ. Πούτιν. Ο κ. Λαφαζάνης, απαντώντας σε
   ερώτηση της «Κ», ανέφερε ότι σε εκείνη την τηλεφωνική επικοινωνία δεν
   υπήρξε αναφορά σε δραχμή, καθώς «ο Τσίπρας είχε ήδη πάρει τις αποφάσεις
   του», όπως λέει. Δεν αποκλείει, πάντως, κάποιο αίτημα για βοήθεια ή
   κάτι παρεμφερές κάποια άλλη στιγμή να παρερμηνεύθηκε και να μεταφέρθηκε
   με αυτό τον τρόπο.
   Έντυπη
      ΕΚΤΥΠΩΣΗ
      ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΗ
      ΑΦΑΙΡΕΣΗ
      COMMENTS
      MAIL
      TWITTER
      FACEBOOK
      INSHARE
      GOOGLE PLUS

ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΕΠΙΣΗΣ

Τα WikiLeaks για παρέμβαση Μπιλ Κλίντον

Εισφορές-σοκ και καταιγίδα φόρων

   ΠΡΟΚΟΠΗΣ ΧΑΤΖΗΝΙΚΟΛΑΟΥ

Τα hedge funds ξεκίνησαν νέα επίθεση κατά του ευρώ

   ΓΙΩΡΓΟΣ ΜΑΝΤΕΛΑΣ

Συναντήσεις Αλ. Τσίπρα με αρχηγούς για Κυπριακό

   ΒΑΣΙΛΗΣ ΝΕΔΟΣ

   Τα σχόλια είναι απενεργοποιημένα
      ΕΛΛΑΔΑ
    Μεγάλη φωτιά σε σουπερμάρκετ στο Γύθειο
      ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ Ως μισθωτοί ασφαλίζονται οι διευθυντές, γενικοί
       διευθυντές, εντεταλμένοι, διευθύνοντες ή συμπράττοντες σύμβουλοι,
       διοικητές εταιρειών ή συνεταιρισμών, εφόσον συνδέονται με σχέση
       εξαρτημένης εργασίας για τις εισπραττόμενες αμοιβές.
    Πώς θα ασφαλίζονται οι επιχειρηματίες
      ΔΙΕΘΝΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
    Κερδίζει διαρκώς έδαφος το bitcoin μεταξύ των επενδυτών
      ΠΟΛΙΤΙΚΗ
    Ν.Δ.: Λιτότητα διαρκείας φέρνει η κυβέρνηση
      ΠΟΛΙΤΙΚΗ Σκληρή κριτική στην κυβέρνηση με την έναρξη της νέας
       χρονιάς άσκησαν τα κόμματα των κ.κ. Φώφης Γεννηματά και Σταύρου
       Θεοδωράκη.
    Πυρά κατά της κυβέρνησης από ΠΑΣΟΚ και Ποτάμι
      ΠΟΛΙΤΙΚΗ
    Στο νοσοκομείο για προγραμματισμένη χειρουργική επέμβαση ο Πάνος
       Καμμένος

   [INS: :INS]

   [INS:   :INS]

ΑΠΟΨΕΙΣ

   ΠΕΙΤΕ ΜΑΣ ΤΗ ΓΝΩΜΗ ΣΑΣ
      grypas Κύριο Αρθρο Αντεπίθεση λογικής και σύνεσης
      papaxelasalexiss Αλέξης Παπαχελάς Τα πρόσωπα της χρονιάς
      konstantarasnikoss Νίκος Κωνσταντάρας Τα παγκόσμια κύματα του
       2017
      iordanidiskostass Κώστας Ιορδανίδης Καζαμίας του 2017
      giannarasxristoss Χρήστος Γιανναράς Θρηνητική ειλικρίνεια
      theodoropoulostakiss Τάκης Θεοδωρόπουλος Μετανάστες και
       καλοκάγαθοι ιθαγενείς
      mandravelispasxoss Πάσχος Μανδραβέλης Αριστερή αντιπολίτευση;
      stagosaggeloss Άγγελος Στάγκος Η αναξιοπιστία ως πολιτική
       πρακτική
      papadimitrioubabiss Μπάμπης Παπαδημητρίου Το αδιέξοδο της άνοιξης
      katsunakimarias Μαρία Κατσουνάκη Με πρόσχημα μία «άφιξη»
      mpoukalaspanteliss Παντελής Μπουκάλας Ο Καιρός και η υπακοή των
       θεοτήτων
      karaiskakitasoulas Τασούλα Καραϊσκάκη Παράδεισοι σε κρίση
      katsunakimarias Μαρία Κατσουνάκη Καλώς ήρθατε στον κόσμο της
       «μετα-αλήθειας»
      zoulasstamoss Στάμος Ζούλας Η νέα και επικίνδυνη θυσία της
       Αριστεράς

   [header-icon-star.png]

ΔΙΑΒΑΖΟΝΤΑΙ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΟ

   Σήμερα
      Πολιτική σύγκρουση με φόντο το δημοσίευμα του Guardian για την
       Υγεία
      Το σχέδιο Μητσοτάκη και οι κάλπες
      Αδ. Γεωργιάδης: «Προτιμώ τον Καμμένο από... συριζαίο. Eχει εθνικές
       ευαισθησίες»
      Συναντήσεις του Αλ. Τσίπρα με αρχηγούς
      Η κυβέρνηση επιχειρεί να πείσει για τα καλά της ασφαλιστικής
       μεταρρύθμισης
      Ν.Δ.: Διεύρυνση ναι, αλλά συνεργασίες όχι...
      Μετά το Κυπριακό, στην πρωθυπουργική ατζέντα τα Βαλκάνια
      Κρίσιμη για το Κυπριακό μπορεί να αποδειχθεί η επίθεση στην
       Τουρκία, εκτιμά ο Γ. Κατρούγκαλος
      Τηλεφωνική επικοινωνία Παυλόπουλου - Ερντογάν
      Στο νοσοκομείο για προγραμματισμένη χειρουργική επέμβαση ο Πάνος
       Καμμένος

   Εβδομάδα
      Στη δημοσιότητα το «πόθεν έσχες» του Αλέξη Τσίπρα
      Στη δημοσιότητα το «πόθεν έσχες» του Κυριάκου Μητσοτάκη
      Αποψη: Ελλάδα - Τουρκία: Η πραγματικότητα στο Αιγαίο σήμερα
      H K. Κούνεβα απαντά για το πόθεν έσχες: «Δωρεές από το κίνημα
       αλληλεγγύης»
      Ετοιμάζεται η κίνηση στην Κεντροαριστερά
      «Εχεις καταλάβει ότι από τη Δευτέρα η ζωή μας θα αλλάξει πολύ;»
      Η επιστολή Τσακαλώτου προς Ντάισελμπλουμ και Ρέγκλινγκ - Θα απέχει
       από μονομερείς ενέργειες η Αθήνα
      «Μετωπική» κυβέρνησης - ΝΔ με αφορμή δημοσίευμα για την Ολγα
       Γεροβασίλη
      Το «πόθεν έσχες» του Πάνου Καμμένου
      FT: Αμφίβολη η ανεξαρτησία των θεσμών στην Ελλάδα με την παρούσα
       κυβέρνηση

   Μήνας
      Μήνυμα Ισραήλ στην Ελλάδα για τις εξελίξεις
      Ζουράρις: Και να χάσουμε μερικά νησιά δεν είναι κάτι σπουδαίο
      Σε κατάσταση πανικού η τουρκική κυβέρνηση μετά την εν ψυχρώ
       δολοφονία του Ρώσου πρεσβευτή
      Π. Καμμένος: «Ο Βαρουφάκης ήταν με το μέρος του Σόιμπλε και του
       Τόμσεν»
      Σε κατάσταση νευρικής κρίσης το Μαξίμου
      Στη δημοσιότητα το «πόθεν έσχες» του Αλέξη Τσίπρα
      Πακέτο Τσίπρα: «13η σύνταξη» σε χαμηλοσυνταξιούχους και αναστολή
       ΦΠΑ σε νησιά του Αιγαίου
      Δύο σενάρια που οδηγούν σε κάλπες
      Νέο δόγμα ετοιμάζει το Βερολίνο
      Στη δημοσιότητα το «πόθεν έσχες» του Κυριάκου Μητσοτάκη

   [INS: :INS]

ΣΚΙΤΣΑ

Σκίτσο του Ηλία Μακρή (01.01.17)

Σκίτσο του Ανδρέα Πετρουλάκη (01.01.17)

Σκίτσο του Δημήτρη Χαντζόπουλου (01.01.17)

ΑΞΙΖΕΙ ΝΑ ΔΙΑΒΑΣΕΤΕ

«Σπάνε» τα εισοδήματα και τις περιουσίες οι ιδιοκτήτες υπό τον φόβο των νέων
φόρων

   ΘΑΝΟΣ ΤΣΙΡΟΣ Η αμοιβή και με κουπόνια για σούπερ μάρκετ, που
   χρησιμοποιείται διεθνώς ως πρακτική επιβράβευσης, στην Ελλάδα τείνει να
   πάρει πολύ ευρύτερες διαστάσεις.

Προσλήψεις ναι, αλλά η αμοιβή με... κουπόνια

   ΗΛΙΑΣ ΜΠΕΛΛΟΣ

Ο Ελληνας τενόρος του Βατικανού

   ΜΑΡΙΑΝΝΑ ΚΑΚΑΟΥΝΑΚΗ

VIDEO



Οι δεσμώτες στο CSI

   Αρχαίοι σκελετοί δεσμωτών που ανακαλύφθηκαν σε ανασκαφές στο Φάληρο
   εξετάζονται με μεθόδους CSI στο εργαστήριο Wiener της Αμερικάνικης
   Σχολής Κλασικών Σπουδών.

ΠΡΟΣΦΟΡΕΣΤΗΣ «Κ»

Συλλεκτικό Ημερολόγιο Disney 2017

   Εκτάκτως αυτό το Σάββατο το Συλλεκτικό Ημερολόγιο Disney 2017

ΑΚΟΛΟΥΘΗΣΤΕ ΜΑΣ ΣΤΟ TWITTER

   Tweets from
   https://twitter.com/kathimerinigr/CE9ACF85CEB2CEADCF81CEBD
   CEB7CF83CEB7-CE92CEBFCF85CEBBCEB5CF85CF84CEADCF
   82

NEWSLETTER

   IFRAME: http://eepurl.com/vk0kD

   Ακολουθήστε μας
      Facebook
      Twitter
      instagram

      Έντυπη Έντυπη
      English edition English edition
      Απόψεις Απόψεις
      Έρευνα Έρευνα
      Σκίτσο Σκίτσο
      Γαστρονόμος Γαστρονόμος
      Φωτογραφία Φωτογραφία
      Με την <<K>> Με την K
      Καιρός Καιρός

   ekathimerini Γαστρονόμος Γυναίκα Μaison Κ Οινοχόος Ταξίδια Agricola TV

Πλοήγηση

      Home
      Site Map
      Όροι χρήσης
      Προστασία προσωπικών δεδομένων
      Company Profile
      Eπικοινωνία
      Αρθρογράφοι
      Ετικέτες
      Προσφορές

   ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑ: ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ Α.Ε. © 2014
   Μεταφορά στην αρχή της σελίδας
   Logo icon

   Ανάπτυξη από την EWORX S.A. | Powered by TOOLIP Web Content Management

   [INS: :INS]
