   Real News
   Real FM
   realfm Στο μικρόφωνο: Δημήτρης Καμπουράκης
   Αμέσως μετά: Μ.Νιφλής

            ΑΡΧΕΙΟ ΕΚΠΟΜΠΩΝ ΕΛΛΗΝΟΦΡΕΝΕΙΑ REALFM107.1 ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ

   IFRAME: TopHeaderExternal.aspx

   Αθήνα, 7 - 13 °C
   Αθήνα - 10:24 πμ
   7 - 13 °C
   Κατεύθυνση ανέμου: ΝΔ
   Ελάχιστη ένταση ανέμου: 2
   Μέγιστη ένταση ανέμου: 3
   Ρυθμίσεις
   Εισάγετε πόλη ή περιοχή:
   [Πάρος...................]
   Σελίδα Καιρού
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * MONEY
     * ΚΟΙΝΩΝΙΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * SPORTS
     *   LIFE
     * MEDIA
     * ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΟ
     * PLANET
     * ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ
     * ΥΓΕΙΑ
     * ΓΥΝΑΙΚΑ




«Με στενοχώρησε που με πείραξε άνθρωπος χωρίς να του κάνω κακό»

   [article_title_line.png]
   23/10/2016 3:15:00 μμ | Media
     * Εκτύπωση
     * Αποστολή σε Φίλο
     * Μοιράστε το!
     * Αποστολή στο Twitter
     * Αποστολή στο FaceBook
     * [article_fontdecr.png]
     * [article_fontincr.png]
     * Μου αρέσει
     * (0)
     * Δεν μου αρέσει
     * (0)

   Πριν μερικούς μήνες ο Σάββας Πούμπουρας αποφάσισε μαζί με έναν καλό του
   φίλο να ανοίξουν ένα beach bar στην Άνδρο. Λίγους μήνες μετά, το μαγαζί
   κάηκε μέσα σε ένα βράδυ και κατατράφηκε ολοκληρωτικά.
   Ο ίδιος μίλησε στο περιοδικό People και ανέφερε: «Το να κάνω μαγαζί
   στην παραλία ήταν όνειρό μου από μικρό παιδί. Το Φεβρουάριο που μας
   πέρασε, πήγαμε στη συγκεκριμένη παραλία της Άνδρου, την είδαμε, τη
   λατρέψαμε και τον Ιούνιο στήσαμε την επιχείρησή μας. Για πρώτη σεζόν
   ήταν υπέροχα! Πήγαμε πάρα πολύ καλά, δεδομένου του καιρού, που φέτος
   είχε πολλούς αέρηδες. Πέρασα όλο μου το καλοκαίρι στην Άνδρο. Είχα
   αναλάβει την κουζίνα, έστησα το μενού, έψηνα και σέρβιρα ο ίδιος τον
   κόσμο. Είχαμε διάθεση, περνούσαμε πολύ ωραία. Στις 20 Σεπτεμβρίου
   κλείσαμε το beach bar, τα μαζέψαμε, το σφραγίσαμε και ανανεώσαμε το
   ραντεβού μας για το επόμενο καλοκαίρι. Όταν έμαθα για τον εμπρησμό,
   ήταν ξημερώματα Τετάρτης και βρισκόμουν στην Κύπρο για τα γυρίσματα
   μιας ταξιδιωτικής εκπομπής που κάνω εκεί για το ΡΙΚ. Ήμουν πολύ
   κουρασμένος και είχα πέσει να κοιμηθώ από νωρίς. Γύρω στις 02.30 το
   πρωί, άρχισε να χτυπάει το κινητό μου, αλλά δεν πήγε το μυαλό μου στο
   κακό. Μόλις το σήκωσα, άκουσα το συνεργάτη μου σε άθλια κατάσταση.
   Σχεδόν κλαίγοντας, μου είπε «μας το έκαψαν το όνειρο, φίλε…».
   Σοκαρίστηκα, άρχισαν να τρέμουν τα χέρια μου και δεν μπορούσα να
   μιλήσω. Εκείνη τη στιγμή δεν σκεφτόμουν το μαγαζί, ήθελα να είναι καλά
   ο Γιάννης και να ηρεμήσει. Ένιωσα κάτι πρωτόγνωρο, ήμουν σε έναν
   περίεργο αναβρασμό. Δεν μπορούσα να φύγω από την Κύπρο για να πάω στην
   Άνδρο, είχα γυρίσματα σε λίγες ώρες κι έπρεπε να είμαι σωστός απέναντι
   στις υποχρεώσεις μου. Ήταν σαν βιασμός. Αυτό που με σοκάρει είναι το
   ότι κάποιος μπήκε σε διαδικασία να μας βλάψει με αυτό τον τρόπο, το
   πόσο εύκολα κάνει κάποιος αυτή την κίνηση… Το πρώτο που σκέφτηκα δεν
   ήταν τα χρήματα που χάσαμε, αλλά σε ποιον και γιατί δημιούργησε
   πρόβλημα κάτι τόσο απλό και μικρό. Δεν μπορώ να σκεφτώ ποιος θα
   μπορούσε να κάνει κάτι τέτοιο, δεν είχαμε διαφορές με κανέναν. Είμαι
   απλά μουδιασμένος. Με στενοχώρησε το γεγονός ότι με πείραξε άνθρωπος
   χωρίς να του κάνω κακό».
     * Εκτύπωση
     * Αποστολή σε Φίλο
     * Μοιράστε το!
     * Αποστολή στο Twitter
     * Αποστολή στο FaceBook
     * [article_fontdecr.png]
     * [article_fontincr.png]
     * Μου αρέσει
     * (0)
     * Δεν μου αρέσει
     * (0)

     * Εκτύπωση
     * Αποστολή σε Φίλο
     * Μοιράστε το!
     * Αποστολή στο Twitter
     * Αποστολή στο FaceBook
     * [article_fontdecr.png]
     * [article_fontincr.png]
     * Μου αρέσει
     * (0)
     * Δεν μου αρέσει
     * (0)










Real Media

     * [118_67_566478.jpg]

Εκτάκτως Σάββατο στη Realnews: WAR- H Εγκυκλοπαίδεια του πολέμου της DK books
και εκπτώσεις σε θέατρα
       Για πρώτη φορά στα ελληνικά το κορυφαίο βιβλίο της DK books.
     * [118_67_566475.jpg]

Εκτάκτως Παρασκευή στην «Αγορά»: Lunchbox- Βιβλίο με συνταγές για γεύματα στη
δουλειά
       Lunchbox. Συνταγές για γεύματα στη δουλειά. Για πρώτη φορά στα
       ελληνικά το βιβλίο της DK Books με περισσότερες από 90 συνταγές για
       νόστιμα, υγιεινά και σπιτικά γεύματα στο γραφείο, κάθε μέρα.
     * [118_67_240548.jpg]

Ο τηλεοπτικός πάροχος μπαίνει δυνατά στο χώρο του Internet
       Τη δική της υπηρεσία «Netflix» θέλει να δημιουργήσει η ΕΙΤΗΣΕΕ.
     * [118_67_566385.jpg]

Τρέιλερ «Λέμονι Σνίκετ»: Μία σειρά από ατυχή γεγονότα έρχονται στη...μικρή
οθόνη!
       Με τη φόρα που έχει πάρει το Netflix, που παράγει και βγάζει σε
       πακέτα επεισοδίων ολόκληρους κύκλους (από το House of Cards μέχρι
       το Arrested Development και το Marvelικό σύμπαν του Daredevil), ...
     * [118_67_444135.jpg]

Βίκυ Χατζηβασιλείου: Εμείς δεν «πουλάμε» τον πόνο
       Για πόσο θεωρεί ότι θα συνεχίσει να κάνει αυτού του είδους το
       πρόγραμμα η Βίκυ Χατζηβασιλείου;
     * [118_67_566344.jpg]

Βασιλική Τρουφάκου: Η όποια δημοσιότητα ήρθε σχετικά ομαλά
       Η Βασιλική Τρουφάκου έγινε γνωστή μέσα από το «Κάτω Παρτάλι» που
       ήταν και ο πρώτος της τηλεοπτικός ρόλος.

Ειδήσεις σε RealTime

     * Woman | πριν από 4 λεπτά
       Το στρες πριν από την εγκυμοσύνη επηρεάζει το βάρος του μωρού
     * Παραπολιτικά | πριν από 8 λεπτά
       Βέλη εναντίον της Ζωής από στελέχη της ηγετικής της ομάδας
     * Πολιτική | πριν από 23 λεπτά
       Κομισιόν: 493 εκατ. ευρώ στη βελτίωση της ενεργειακής απόδοσης των
       δημόσιων κτιρίων και των κατοικιών στην Ελλάδα
     * Planet | πριν από 24 λεπτά
       Σε συνηθισμένα επίπεδα η αιθαλομίχλη στη Λάρισα
     * Διεθνή | πριν από 26 λεπτά
       Νέες επιθέσεις του τουρκικού στρατού κατά των τζιχαντιστών στη
       Συρία
     * Διεθνή | πριν από 30 λεπτά
       Ο Τραμπ πέταξε έξω από το γήπεδο γκολφ τον συγγραφέα Χάρι Χαρτ
     * Κοινωνία | πριν από 36 λεπτά
       Φωτιά σε σπίτι στον Κορυδαλλό
     * Διεθνή | πριν από 44 λεπτά
       Ελ Σαλβαδόρ: Θεαματική μείωση των ανθρωποκτονιών
     * Sports | πριν από 1 ώρα και 4 λεπτά
       «Βόμβα» Γκουαρντιόλα: Πλησιάζει το τέλος της προπονητικής καριέρας
       μου
     * Διεθνή | πριν από 1 ώρα και 9 λεπτά
       Video-selfie του μακελάρη πριν από το λουτρό αίματος στην
       Κωνσταντινούπολη
