    이 사이트의 기능을 모두 활용하기 위해서는 자바스크립트를 활성화 시킬 필요가 있습니다.
     브라우저에서 자바스크립트를 활성화하는 방법을 참고 하세요.

   본문 바로가기

     
           로그인
          
           회원가입
          
           견학신청
          
           뉴미디어 리터러시
     
          
          
           YTN 사이언스
          
           YTN 웨더라이프
          
           YTN 월드
          
           YTN RADIO
          
           YTN DMB
          
           YTN PLUS
          
           서울타워

      YTN

      뉴스
      영상콕
      방송프로그램
      연예스포츠
      라이프
      레져
      제보영상
      이벤트
      생방송 HD
      편성표

      YTN HD LIVE
      사이언스 HD LIVE
      웨더라이프 HD LIVE

      속보
      정치
      경제
      사회
      전국
      문화
      스포츠
      과학
      국제
      날씨
      한컷뉴스
      기자칼럼
      데이터저널리즘

      셀카봉뉴스
      좋은뉴스
      인물파일
      사건추적後
      타워5

      국민신문고
      강소기업이 힘!이다
      엔터-K
      스포츠24
      구석구석 코리아
      캠퍼스24
      글로벌코리안
      현장생중계

      방송
      음악
      영화
      야구
      축구
      스포츠 종합
      포토갤러리
      SNS세상

      Life
      건강
      리더스인터뷰
      인물
      칼럼
      정보광장

      패션뷰티
      낚시
      여행
      운세

      제보하기
      제보랭킹
      최신제보
      제보영상

   주요뉴스

   이전 배너 정지 버튼 다음 배너

   통합검색

    검색

   [icoad.gif]
   [icoad.gif] SPONSORED

   IFRAME: http://adin.ad4980.kr/s/2016/05/30/z5160638408.html

   뉴스 홈 > 문화
   780 [vborder.jpg]
   Posted : 2016-11-01 22:06
   '이상한' 오방낭·태극 무늬, 최근까지 여기저기 사용
   '이상한' 오방낭·태극 무늬, 최근까지 여기저기 사용

   동영상시청 도움말
   이전
     

        "천경자 '미인도'는 모두 짜깁기한 그림"
                "천경자 '미인도'는 모두 짜깁기한 그림"

     

        '월인천강지곡 권상' 등 2건 국보 지정
                '월인천강지곡 권상' 등 2건 국보 지정

     

        스타들도 새해 인사...고소영, 10년 만에 드라마 출연
                스타들도 새해 인사...고소영, 10년 만에 드라마...

     

        "지연된 정의는 정의가 아니다"
                "지연된 정의는 정의가 아니다"

     

        손지창, 미국서 테슬라 상대 급발진 소송 제기
                손지창, 미국서 테슬라 상대 급발진 소송 제기

     

        스타들도 새해 인사...고소영, 10년 만에 드라마 출연
                스타들도 새해 인사...고소영, 10년 만에 드라마...

     

        2017년 공연계 '풍성'...마지막 성찬되나?
                2017년 공연계 '풍성'...마지막 성찬되나?

     

        "지연된 정의는 정의가 아니다"
                "지연된 정의는 정의가 아니다"

     

        영원한 제국의 몰락...이인화, 역사관·표절·언어 성폭력 논란까지
                영원한 제국의 몰락...이인화, 역사관·표절·언어...

     

        영원한 제국의 몰락...이인화, 역사관·표절·언어 성폭력 논란까지
                영원한 제국의 몰락...이인화, 역사관·표절·언어...

   다음
   [icoad.gif]

   IFRAME: http://mymyad.co.kr/ytnwpd.html

   앵커
   지난 2013년 대통령 취임식 당시 전통적인 색 배치와는 다른 오방색 주머니가 행사에 사용됐죠.
   오방색 자체가 무속적인 측면과도 연관성이 있는데, 최순실 씨와 측근들이 오방색에 특별한 관심을 계속 보인 것으로 나타났습니다.
   여기다 음양의 기본에 맞지 않는 태극 무늬, 용 무늬도 여기저기에 써 무속 신앙과의 연계 의혹이 끊이지 않고 있습니다.
   윤현숙 기자가 보도합니다.
   기자
   2013년 2월 박근혜 대통령 취임식 당시 진행된 대형 오방낭 퍼포먼스입니다.
   오방낭은 음양오행의 원리에 따라 만든 전통 복주머니로, 황색을 중앙에 두고 북쪽에 검은색, 동쪽에 푸른색, 남쪽에 붉은색과
   서쪽에 흰색을 배치하는 게 기본입니다.
   그런데 취임식 행사 때 쓰인 오방낭은 각 색의 위치가 전통적 사용법과 다릅니다.
   중앙에 보통 배치되는 사각 모양도 웬일인지 팔각형입니다.
   이 오방낭은 취임식 행사일정을 알리는 홍보물 사진에도 쓰였습니다.
   최순실 씨 태블릿 PC에서 발견된 해당 초안 사진은 이미 취임식 한 달 전에 촬영된 것으로 나타났습니다.
   [하재구 / 규방 공예 전문가 : 이런 것에 대한 상식적으로도 아는 것들을 모르는 분들이 아니거든요. 그런 면에서 단순한 실수는
   아닌 것 같고, 약간은 고의로 방향이 달라진 게 아닌가 하는 생각이 듭니다.]
   최순실 씨와 측근들은 무속 측면과 연결되는 오방색을 최근에도 활용했습니다.
   오방색을 주제로 춤과 홀로그램 영상을 결합한 공연을 만들어 문화창조 벤처단지 공연장 개관 기념작으로 올렸습니다.
   공연은 최 씨의 최측근인 '문화계 황태자' 차은택 씨가 공모전 형식으로 선발한 단체가 참여했습니다.
   차은택 씨가 주도한 것으로 알려진, 교체된 정부 상징 속 태극 무늬도 전통적 태극 무늬와 다릅니다.
   음양의 기운이 합해지는 빨강과 파랑 사이에 흰색이 들어가 있습니다.
   일각에서 무속 신앙과의 연관성까지 제기하는 가운데 변형된 태극 무늬는 취임식 때와 광복 70주년 엠블럼에도 쓰였습니다.
   [이상인 / 주역 전문가 : 그들이 의도적으로 바꿨다는 거죠. 주역 공부를 조금만 한 사람이라면 다 알 수 있는 사항들을 그걸
   몰라서 했다고는 보이지 않고, 착각했다도 아니고 일부러 의도적으로 그렇게 바꿨다는 거죠. 자기네들만의 세계와 가치관으로….]
   18년 만에 교체된 국정원 상징에도 미르 재단 상징과 비슷한 용 문양이 쓰이기도 했습니다.
   최 씨와 그 측근들이 개입한 것으로 의심되는 비전통적 문양이 여기저기서 발견되고 있습니다.
   YTN 윤현숙입니다.
   [icoad.gif]

   IFRAME: http://mymyad.co.kr/ytnwgd.html

      공유하기
      댓글쓰기
      인쇄하기

   기사공유
   닫기버튼

   기사공유
          페이스북
          트위터
          밴드

   기사링크
          
          위의 링크를 'CtrlC'를 눌러 클립보드에 복사해 주세요.

   Copyright ⓒ YTN (Yes! Top News)

   IFRAME: http://ads.mncmedia.co.kr/mad/YTN/web/8textwrapper.html

   이슈정보
   [icoad.gif]

   제보영상
   더보기
     

        최신제보

        벤츠 차량 화재로 차가 전소되었어요! 벤츠 차량 화재로 차가 전소되었어요!
                벤츠 차량 화재로 차가 전소되었어요!

     

   베스트클릭이슈
   [icoad.gif]

   블랙박스TV
   더보기
     

        최신블박

        무리한 이차선 좌회전으로 추돌 무리한 이차선 좌회전으로 추돌
                무리한 이차선 좌회전으로 추돌

     

   sns세상
   더보기
     

        보수단체 집회에 선 '휘문고 학생' 학교 논란 보수단체 집회에 선 '휘문고 학생' 학교 논란
                보수단체 집회에 선 '휘문고 학생' 학교 논란

     

        악어쇼 하던 도중 봉변당한 남성 '목숨 살린 반사신경' 악어쇼 하던 도중 봉변당한 남성 '목숨 살린 반사신경'
                악어쇼 하던 도중 봉변당한 남성 '목숨 살린 반사신경'

     
     

        보수단체 집회에서 쫓겨난 남성의 연설 화제 보수단체 집회에서 쫓겨난 남성의 연설 화제
                보수단체 집회에서 쫓겨난 남성의 연설 화제

     

        크리스마스에 '동생 생겼다' 소식 들은 아이의 반응 크리스마스에 '동생 생겼다' 소식 들은 아이의 반응
                크리스마스에 '동생 생겼다' 소식 들은 아이의 반응

     

   한컷뉴스
   더보기
     

        [★한컷] '뉴턴의 사과'처럼 공유에 빠져든 시간 [★한컷] '뉴턴의 사과'처럼 공유에 빠져든 시간
                [★한컷] '뉴턴의 사과'처럼 공유에 빠져든 시간

     

        [한컷뉴스] 2,700만 마리 살처분하며 사람도 죽어간다 [한컷뉴스] 2,700만 마리 살처분하며 사람도 죽어간다
                [한컷뉴스] 2,700만 마리 살처분하며 사람도 죽어간다

     

   포토갤러리
   더보기
     

        "2017년 첫 스타트" 레인보우 출신 오승아의 수줍은 웨딩 "2017년 첫 스타트" 레인보우 출신 오승아의 수줍은
                웨딩
                "2017년 첫 스타트" 레인보우 출신 오승아의 수줍은 웨딩

     

        "신이 내린 자태"...레이양, CG도 못 그릴 육감 바디 "신이 내린 자태"...레이양, CG도 못 그릴 육감 바디
                "신이 내린 자태"...레이양, CG도 못 그릴 육감 바디

     

   IFRAME: http://adex.ednplus.com/xc/h/Fzmb7bcq

      인기 뉴스
      인기 연예·스포츠

      "정유라 송환시 체포"...조순제 아들 발언도 수사
      최순실 딸 정유라 체포 소식에 박사모 반응
      [단독] "박근혜와 최태민은 동업자...최순실로 이어져"
      "천경자 '미인도'는 모두 짜깁기한 그림"
      악어쇼 하던 도중 봉변당한 남성 '목숨 살린 반사신경'
      정유라 "아이 함께라면 바로 입국"...특검 "말도 안 되는 소리"
      '박사모 집회' 참여한 남성이 든 '팻말의 정체'
      '아몰랑' 김경숙 선생..."진짜 몰랐을까?"
      "학교 안 갔는데 학점 나와 의아했다" 정유라 육성 공개
      [단독] 조순제, "10.26 이후 박정희 재산 최태민 일가에 넘어가...

      "신이 내린 자태"...레이양, CG도 못 그릴 육감 바디
      전원책, 손석희 만류에도 막무가내…토론 태도 지적 빗발
      강호동, ‘내손님’ 첫방부터 충격 고백 “아들 보다 내가 더 우선”
      ‘무한도전’ 유재석 “대상 받았으니 회식은 제가 계산”
      '뉴스룸' 정두언 "박근혜 대통령, 3000억 최태민에게 넘겨" 주장
      '스포트라이트' 우병우 측 단독증언 "우병우, 최순실 모를 수 ...
      서영희, 화이브라더스와 7년 만에 전속계약
      '뉴스룸' 신년토론회, 유승민·유시민·이재명·전원책 출연
      "2017년 첫 스타트" 레인보우 출신 오승아의 수줍은 웨딩
      이덕화 측 “이지현 결혼, 예비신랑 배려한 비공개 예식”

   국민신문고
   프리미엄클릭

   IFRAME:
   http://ad.adinc.kr/cgi-bin/PelicanC.dll?impr?pageid=00M3out=iframe

   캠퍼스24
   오늘의제보
   더보기

   [기타] 벤츠 차량 화재로 차가 전소되었... [기타] 벤츠 차량 화재로 차가 전소되었...
          [기타] 벤츠 차량 화재로 차가 전소되었...

   실시간 주요정보
   [icoad.gif]

   IFRAME:
   http://ad.adinc.kr/cgi-bin/PelicanC.dll?impr?pageid=02SDout=iframe

      원포인트 생활상식
      재미있는 역사 이야기
      재미있는 낱말풀이
      오늘의 건강
      오늘의 여행

   치매 무료 검사, 진료비 지원
          치매 무료 검사, 진료비 지원

   서민들의 지혜가 담긴 여름철 건강식, 냉면
          서민들의 지혜가 담긴 여름철 건강식, 냉면

   주먹으로 구구단 외듯 대충대충, '주먹구구'
          주먹으로 구구단 외듯 대충대충, '주먹구구'

   감기와 독감, 같은 듯 다른 두 질병
          감기와 독감, 같은 듯 다른 두 질병

   물을 품은 고장 '포천'
          물을 품은 고장 '포천'

   오늘의스포츠

   2017년 스포츠 이렇게 달라진다 2017년 스포츠 이렇게 달라진다
          2017년 스포츠 이렇게 달라진다

   축구 하이라이트
   인터풋볼 바로가기

   호날두, 중국 클럽에 '연봉 1억 유로' 제안 받아 호날두, 중국 클럽에 '연봉 1억 유로' 제안 받아
          호날두, 중국 클럽에 '연봉 1억 유로' 제안 받아

   이슈클릭
   [icoad.gif]

   IFRAME: http://adin.ad4980.kr/s/2015/04/22/z2120456363.html

   오늘의생활

   '불면허' 편승해 학원 수강료 최대 35 인상…수강생만 봉 '불면허' 편승해 학원 수강료 최대 35 인상…수강생만 봉
          '불면허' 편승해 학원 수강료 최대 35 인상…수강생만 봉

   오늘의연예

   설현이 직접 밝힌 몸매 비결 "먹고 싶은 건 먹는다" 설현이 직접 밝힌 몸매 비결 "먹고 싶은 건 먹는다"
          설현이 직접 밝힌 몸매 비결 "먹고 싶은 건 먹는다"

   해외안전여행정보
   패션뷰티
   YGK플러스

   ‘불야성’ 속 패셔니스타 이호정, 패션 센스 눈길 ‘불야성’ 속 패셔니스타 이호정, 패션 센스 눈길
          ‘불야성’ 속 패셔니스타 이호정, 패션 센스 눈길

   나의 오늘의 운세는

      회사소개 더보기
     
      광고/비즈니스 더보기
     
      시청자센터 더보기
     
      인터넷 이용안내 더보기
     
      모바일 이용안내 더보기
     
      이용약관
     
      개인정보처리방침
     
      청소년보호정책
     
      위치/연락처

      YTN
      YTN 사보
      YTN Radio
      YTN DMB
      YTN PLUS


      TV 광고
      인터넷·모바일 광고
      방송 프로그램 공급
      디지털 콘텐츠 공급
      문화 사업 제휴
      인터넷 사업 제휴
      YTN 홀 대관 서비스


      시청자의견
      시청자 제보
      시청자의 눈
      시청자 프로그램 판매
      시청자위원회
      고충처리인
      사이버감사실
      견학신청


      사이트맵
      뉴스레터
      인터넷이용 도움말
      생방송 이용안내


      뉴스온
      모바일 App
      태블릿 App
      모바일 Web


   YTN  YTN PLUS
          Copyright (c) YTN  YTN PLUS All rights reserved. 모든 컨텐츠(기사)는
          저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재·복사·배포를 금합니다.

   ㈜와이티엔  서울특별시 마포구 상암산로 76(상암동) | 대표자: 조준희 | 대표전화: 02-398-8000 | 팩스:
          02-398-8129 | 사업자등록번호: 102-81-32883

   ㈜와이티엔플러스  서울특별시 마포구 상암산로 76(상암동) | 상호:YTN | 등록번호:서울 자000465 | 등록일자:
          2010.05.11 | 발행일자: 1999.06.01
          발행인: 류희림 | 편집인: 이승현 | 청소년보호책임자: 윤미영
