   [좋은 쌀, 나쁜 쌀, 이상한 쌀] 신동진...거칠고 투박한 ‘마초(Macho)’같
   은 쌀 - 소믈리에타임즈

      페이스북
      UPDATE : 2017.1.3 화 14:23
      로그인

   소믈리에타임즈

     (Submit) 기사검색

      전체
      와인
           일반
           TV
      술
           일반
           TV
      워터
           일반
           TV
      커피·차(茶)
           일반
           TV
      밥·채소
           일반
           TV
      음식
           일반
           TV
      생활문화
           일반
           TV
      생활경제
           일반
           TV

      포토
      동영상
      칼럼

      [INS: :INS]

      [INS: :INS]

[좋은 쌀, 나쁜 쌀, 이상한 쌀] <5> 신동진...거칠고 투박한 ‘마초(Macho)’같은
쌀

   ‘수요 미식회' 밥을 먹고 한 패널은 감동해서 울고, 다른 한 명은 쌀이 좋
   지 않다고 이야기한다!
   승인2016.11.08 00:25:02

                             [28134727118.png]

   [28134726118.png]
   ▲ 박성환 밥소믈리에

   [칼럼니스트 박성환] 맛있는 쌀의 기준에 관해 이야기할 때 맨 처음 하는 이
   야기가 있다. 완전립 비율이 높을 것, 수분함량은 15~16, 아밀로스 함량과
   단백질 함량이 낮은 쌀이 맛있는 쌀이라 한다. 이 외에 여러 가지 요소가 더
   있지만 제일 먼저 손꼽는 요소는 이 정도다.

   양곡표시 가이드에도 단백질 함량에 대해 표기하게 되어 있다. 단백질 함량
   에 따라 등급을 수, 우, 미로 나눈다. 생산자는 단백질 함량이 높아지지 않
   도록 질소질 비료의 사용에 주의한다. 질소질 비료를 많이 사용하면 단백질
   함량이 높아지기 때문이다.

   맛있는 밥에 관해 이야기하면 맨 처음 이런 표현을 한다. 색이 하얗고 광택
   이 있으며 혀에 닿는 촉감은 부드럽고 적당한 찰기가 있어야 한다고 말한다.
   필자뿐만 아니라 어디서나 쉽게 이런 내용을 찾아볼 수 있다.

   그런데 그런 건 `개나 줘버려'라며 상식을 뒤엎는 특이한 쌀이 하나 있다.

   그게 바로 `신동진'이다.

                            [28134725117.JPG]
      ▲ 신동진...거칠고 투박한 `마초(Macho)'같은 쌀 <사진=국립종자원>

   밥을 지어 먹어보면 찰지지도 촉촉하지도 부드럽지도 않다.

   이런 특이한 신동진을 이해하려면, 먼저 쌀의 주요 특성에 관해 알 필요가
   있다.

    숙기 - 중만생종
    현미 천립중(g) - 27.7g (쌀알이 큰고 긴 중대립종)
    아밀로스 함량() - 18.6
    단백질 함량() - 7.6
    재배지 - 호남 내륙 평야
    기타 - 동진벼와 비교해 도정율은 높고, 백미 완전립율은 낮다.
    개발 스토리 - 1992년 호남농업연구소에서 개발 시작. 화영벼와 중대립종
   벼의 인공교배로 세대를 진전시킨 품종이다. 익산 438호로 계통명이 부여되
   었고 1999년부터 농작품 직무육성 신품종 선정심의에서 `신동진'이라 명명하
   였다.

   위 자료에서 아밀로스와 단백질 함량을 보면 함량이 높다는 것을 알 수 있
   다. 숫자 만으로만 보면 `신동진'은 절대 밥맛이 좋은 쌀이 아니다. 밥맛이
   좋다고 하는 품종들은 거의 다 단백질 함량이 6.0 정도다. 그런데 신동진은
   7.6이니 꽤 높다. 그래서 등급도 `수'가 아닌 `우'다.

   태어난 태생부터 맛있는 쌀이 될 수 없는 놈이다. 그런데 우리나라에서 6번
   째로 많이 재배된다. 이런 밥맛도 없는 쌀이 6번째라니 아이러니하지 않은
   가!

   일반적으로 `단백질 함량이 낮을수록 맛있는 쌀이라고 한다. 하지만 100 그
   렇다고 할 수 없다.' 라 한다. 이것이 다 `신동진' 덕택이다. 태생이 가지고
   있는 한계를 뛰어넘은 쌀이다.

   신동진으로 지은 밥을 보면 외관부터 다르다. 일단 쌀알이 크다. 마트에서
   판매하는 일반품종 중 제일 크다. 밥을 지어 먹어보면 전혀 찰지지 않다. 약
   간 푸석거리며 단단한 느낌이다.

   그 결과 `신동진'은 볶음밥이나 리소토에 어울리는 쌀이 되었다. 잘한다는
   중식당을 가보면 다 신동진으로 볶음밥, 덮밥을 만든다. 중식당에서 흰밥만
   따로 달라고 해서 먹어본 적이 있다면 밥이 찰지지 않고 맛이 별로라는 것을
   단번에 알 수 있다. 그런데 이 신동진으로 지은 밥으로 강한 불로 조리하는
   볶음밥이나, 뜨거운 소스와 같이 먹는 덮밥에는 너무나 잘 어울린다. 중식당
   뿐만 아니라 마트에서 판매하는 냉동 볶음밥도 `신동진'을 사용하는 회사가
   많다.

   쌀알이 크기에 신동진을 선호하는 초밥집도 있다.

   찰지고 부드러운 `고시히카리' 같은 품종으로는 질어서 맛있는 볶음밥을 만
   들기 어렵다.

                            [28134723116.JPG]
                  ▲ 청량리 냄비밥 식당 모습 <사진=박성환>

   필자가 자문을 담당했던 `수요 미식회 44회'에서 청량리에서 냄비 밥으로 유
   명한 식당이 하나 나온다. 이곳의 밥을 먹고 한 패널은 감동해서 울고, 다른
   한 명은 쌀이 좋지 않다고 이야기한다. 이곳은 신동진을 사용하기에 그런 것
   이다.

   강력한 화력을 사용한 냄비 밥을 한다.

                            [28134724117.JPG]
                  ▲ 청량리 냄비밥 식당 모습 <사진=박성환>

   거칠고 마초(Macho) 같은 `신동진' 이기에 어울리는 밥 짓는 방법이다. 쌀은
   찰지지 않지만 강하고 거칠게 구수한 밥을 짓는다. 투박한 밥이기에 투박하
   며 크리미한 청국장과 조화롭게 맛이 어울린다. 대부분 고객이 청국장을 말
   아서 청국장 비빔밥으로 해 먹는다. 그때 이 신동진 쌀로 지은 밥이기에 진
   가를 발휘한다. 이 식당의 사장도 고객도 쌀의 푸드 페어링(Food Pairing)이
   란 것이 뭔지도 모르지만 오랜 시간 경험으로 어떻게 먹는 것이 제일 맛있는
   지 정확히 알고 그렇게 페어링 해서 먹는다.

   참고로 푸드페어링 (Food Pairing)이란? 간단히 설명하면 음식 간의 궁합을
   맞추는 것을 말한다. 레드 와인에 스테이크, 화이트 와인에는 해산물처럼 가
   장 일반적으로 알려진 것이 와인과 음식의 페이링이다. 이 외에도 물, 맥주
   와 음식과의 페어링, 커피, 차와 디저트의 페어링이 있으며 샘표에서는 `장
   페어링 맵'을 만들어 발표했다.

   소믈리에타임즈 박성환밥소믈리에 honeyrice@sommeliertimes.com
   <저작권자 (c) 소믈리에타임즈, 무단 전재 및 재배포 금지>
      메일보내기
      인쇄하기

      페이스북
      트위터
      구글
      카카오스토리
      밴드
      URL복사

   [iconarrow.gif] 박성환 기자의 다른기사 보기

관련기사

   [좋은 쌀, 나쁜 쌀, 이상한 쌀] <4> 하이아미...기능성 슈퍼미의 대중화 ‘
   하이아미’

   [좋은 쌀, 나쁜 쌀, 이상한 쌀] <3> 오대...강원도의 힘 '철원 오대쌀’

   [밥이 답이다] <30> 지금 일본은 ? (3)

   [좋은 쌀, 나쁜 쌀, 이상한 쌀] <2> 추청(秋晴)

   [좋은 쌀, 나쁜 쌀, 이상한 쌀] <1> 쌀 무엇부터 먹어볼까 ?

   [밥이 답이다] <25> 쌀가게 진화를 바라며

   [밥이 답이다] <24> 맛있는 밥 짓기, 두번째 이야기

인기기사

     서민갑부, 시장 어묵으로 연 매출 4억 달성과 2호점까지...송일형씨의 수
   제 어묵과 화려한 입담

     인생술집, 아싸 슈퍼드라이 맥주와 함께하는 메이저리거 김현수의 인생토
   크

     [TV 레시피]삼시세끼, 어촌편3 마지막회 도시의 어부들...서울에서의 만
   찬, 스테이크와 파스타, 매시드 포테이토

     한국전통주연구소 조태경 전통주소믈리에, 국가대표 전통주 소믈리에 경기
   대회 우승!

     닥터 지바고, 직접 암을 이겨낸 의사의 밥상 공개! 고구마죽과 양질의 점
   심, 호박죽, '2054' 식습관까지
   [오늘날씨] 3일(화) 낮동안 기온올라 비교적 포근, 내일(수) 온화한 날씨 지
   속 [오늘날씨] 3일(화) 낮동안 기온올라 비교적 포근, 내일(수) 온화한 날씨
   지속

          [세모와] 칠레 테루아의 새로운 발견, 칼리테라(Caliterra) 와인

[세모와] 칠레 테루아의 새로운 발견, 칼리테라(Caliterra) 와인

          칠레(Chile) 와인은 양적인 면에서 국내 1위를 차지할 정도로 인기가
          높다. 특히 가격대비 성능이란 면에서의 경쟁력은 매우 탁월한데, 때
          문에...

   여백
   [INS: :INS]
   여백

   [23.gif]
          [세모와] 칠레 테루아의 새로운 발견, 칼리테라(Caliterra) 와인
          [세모와] 칠레 테루아의 새로운 발견, 칼리테라(Caliterr...

          한국국제소믈리에협회(KISA), 2017년도 제1차 소믈리에 자격검정 시
          험 원서 접수
          한국국제소믈리에협회(KISA), 2017년도 제1차 소믈리에 자...

          급성장하는 영국 스파클링 와인 산업... 벌써 27개국 수출!
          급성장하는 영국 스파클링 와인 산업... 벌써 27개국 수출!

          경희대학교 관광대학원 와인·워터·티 마스터 소믈리에 전문가 과
          정, 2017학년도 전기 신입생 모집!
          경희대학교 관광대학원 와인·워터·티 마스터 소믈리에 전문가 과
          정...

          [웹툰와구맨] 와인으로 당신의 입(口)을 적시는 남자. 9. 와인, 열
          리다.
          [웹툰와구맨] 와인으로 당신의 입(口)을 적시는 남자. 9....

          오형우 국가대표 소믈리에, 전국대학생와인연합동아리 유니뱅 멘토
          위촉 오형우 국가대표 소믈리에, 전국대학생와인연합동아리 유니뱅
          멘토 ...

   여백
   여백

   [17.gif]
          2016년 키워드로 보는 주류업계 트렌드 스타(STAR)...부드러운 제
          품(S), 특정 맛 열풍(T), 혼술(A), 가볍게(R)
          2016년 키워드로 보는 주류업계 트렌드 스타(STAR)...부...

          인생술집, 아싸 슈퍼드라이 맥주와 함께하는 메이저리거 김현수의 인
          생토크
          인생술집, 아싸 슈퍼드라이 맥주와 함께하는 메이저리거 김현수의
          ...

          [생생포토뉴스] 국가대표 전통주 소믈리에 경기대회 국가대표부문 결
          선 현장모습!
          [생생포토뉴스] 국가대표 전통주 소믈리에 경기대회 국가대표부문
          ...

   여백

   [18.gif]
          먹는물 수질검사기관 불법행위 관리 강화

          [김하늘의 소물이에] <18> 유리병 vs 페트병 vs 알루미늄 캔
          [김하늘의 소물이에] <18> 유리병 vs 페트병 vs 알루미늄...

          [김하늘의 소물이에] <17> 먹는샘물의 정의 [김하늘의 소물이에]
          <17> 먹는샘물의 정의 "페트병에 담아 ...

   여백

   [19.gif]
          지상 최대 초콜릿 쇼 '살롱 뒤 쇼콜라' 개막! 서울 코엑스, 1월 12일
          부터 15일까지 4일간
          지상 최대 초콜릿 쇼 '살롱 뒤 쇼콜라' 개막! 서울 코엑스, ...

          '차(茶)산업 발전 및 차문화 진흥 기본계획' 수립, 세부과제는 고품
          질 산업화, 한국 대표 명차 육성, 차 소비문화 확대
          '차(茶)산업 발전 및 차문화 진흥 기본계획' 수립, 세부과제는...

          한국티소믈리에연구원, '티소믈리에가 만드는 티칵테일' 출간
          한국티소믈리에연구원, '티소믈리에가 만드는 티칵테일' 출간

   여백

   [20.gif]
          무엇이든 물어보세요, 성인병 예방과 겨울철 면역력 강화, 과식 방지
          하려면 잡곡 먹어라!
          무엇이든 물어보세요, 성인병 예방과 겨울철 면역력 강화, 과식 ...

          '원료 농산물 생산지도' 오픈, 전국 농산물 지배면적 등 각종 정보
          18가지 품목군별로 확인 가능
          '원료 농산물 생산지도' 오픈, 전국 농산물 지배면적 등 각종 ...

          2016 대한민국 명품쌀 선정 시상...‘대숲맑은담양쌀’등 10...

   여백

   [21.gif]
          먹거리 X파일, 화제와 논란의 '고지방 저탄수화물 식이요법' 진실은?
          검증단과 함께 하는 3개월간의 기록
          먹거리 X파일, 화제와 논란의 '고지방 저탄수화물 식이요법' 진...

          [김세한의 서양요리] <10> 수프(Soup), 타프나드를 곁들인 토마토 가
          스파초(Tomato Gazpacho Added with Tapenade)
          [김세한의 서양요리] <10> 수프(Soup), 타프나드를 곁들...

          [TV 레시피]삼시세끼, 어촌편3 마지막회 도시의 어부들...서울에서의
          만찬, 스테이크와 파스타, 매시드 포테이토
          [TV 레시피]삼시세끼, 어촌편3 마지막회 도시의 어부들...서...

   여백

   [22.gif]
          생방송 투데이, 얼음으로 예술하는 남자 문성호씨, 요리사의 길을 접
          고 시작한 예술의 길
          생방송 투데이, 얼음으로 예술하는 남자 문성호씨, 요리사의 길을...

          송년·신년 모임, 국내산 치즈로 맛있게...단백질, 칼슘 풍부한 치
          즈... 와인 안주, 간식용으로 제격
          송년·신년 모임, 국내산 치즈로 맛있게...단백질, 칼슘 풍부한...

   여백
   여백
   여백
   여백

   회사소개ㆍ기사제보ㆍ광고문의ㆍ불편신고ㆍ개인정보취급방침ㆍ청소년보호정
                     책ㆍ이메일무단수집거부ㆍ모바일 버전

      [rssb.gif] [dniconhome.gif] [dniconback.gif] [dnicontop.gif]

   [logodn.gif] 서울시 성동구 성수이로 24길 50 희은빌딩 별관4층  |  전화
              : 02-499-0110  |  팩스 : 02-461-0110  |  이메일 :
                         stpress@sommeliertimes.com
   등록번호 : 서울 아 03477  |  등록일 : 20014년 12월 12일  |  발행인 : 최
           염규  |  편집인 : 최염규  |  청소년보호 책임자 : 최염규
   소믈리에타임즈를 통해 제공되는 모든 콘텐츠(뉴스, 사진, 동영상 등)는 무
    단 사용, 복사, 배포시 저작권법에 저해되며, 법적 제재를 받을 수 있습니
                                     다.
           Copyright (c) 2017 소믈리에타임즈. All rights reserved.
      [ndsoft.gif]
     
