    뉴스민 » KBoard 통합 피드 뉴스민 » 피드 뉴스민 » 댓글 피드 뉴스민 » 극단 함께사는세상의 박연희 1인극 ‘이상한
   엄마’ 댓글 피드 박근혜-최순실 게이트에 입 닫은 친박 정태옥, 곽대훈, 추경호 이희진 영덕군수 “원전 추진
   중단”…주민투표기념준비위 “환영, 고시철회” alternate alternate

   닫기
      뉴스
           교육
           국제
           노동
           문화
           미디어
           지역신문 솎아보기
           의료
           인권
           정치
           10초만 보세요
           행정
           환경
      칼럼
           경북대병원 의료공공성
           기고
           민중총궐기
           성주 청소년이 바라본 사드 배치
           한반도 사드 배치를 반대한다
           기자칼럼
           남수경 칼럼
           대구참여연대 칼럼
           둥글이의 유랑투쟁기 시즌2
           마푸체 민족사를 통해 들여다 본 세계사
           배윤호의 사드브리핑
           백화점 야간 미화원
           빨간 주부 세상 보기
           사드는 성주만의 문제가 아니다
           사람 삶 노동조합
           세월호대구
           아나키즘
           야매독서노트
           우리말 산책
           줌in줌人
           쪽방신춘문예
           청소년노동인권
           함철호 칼럼
           황규관의 김수영-되기
      공공데이터
           2016시국선언
           경북
           대구
           지방의회 감시프로젝트-해외연수
      사람생활
           사람
           사람 속에서 길을 찾다
           생활
           우리동네
      대굴대굴
           집보다 길거리가 안전한 탈가정 청소년
           톺아보기
      멀티미디어
           사진
           영상
           카드뉴스
      광장
           자유게시판
           시민기자
           자료실
           편집국
      (구)뉴스민

   2017년 01월 03일 화요일
      로그인 / 가입

      로그인
      레지스터

   환영합니다! 계정에 로그인
     [BUTTON Input] (not
   implemented)
   비밀번호를 잊으 셨나요?
   계정을 등록
     [BUTTON Input] (not
   implemented)
   암호는 당신에게 - 이메일 발송됩니다.
   비밀 번호를 복구
    [BUTTON Input] (not
   implemented)
      전체뉴스보기
      뉴스민은?
      기사제보
      광고안내
      후원하기

      뉴스
           모든교육국제노동문화미디어지역신문 솎아보기의료인권정치10초만 보세요행정환경
            문화

아양아트센터 ‘2017 정유년 새해맞이 닭 그림’ 기획전
            교육

대구대 전임교원 강의 부담 증가⋯비정규교수 “고용불안정, 수업질 저하”
            정치

여성단체, “사드배치 부지 제공하면 롯데 불매운동 나설 것”
            교육

경북대 ‘2순위’ 김상동 총장 ‘밀실 취임식’…10분 전 장소 변경·직원 동원 출입구…
      칼럼
           모든경북대병원 의료공공성기고민중총궐기성주 청소년이 바라본 사드 배치한반도 사드 배치를 반대한다기자칼럼남수경
            칼럼대구참여연대 칼럼둥글이의 유랑투쟁기 시즌2마푸체 민족사를 통해 들여다 본 세계사배윤호의 사드브리핑백화점 야간
            미화원빨간 주부 세상 보기사드는 성주만의 문제가 아니다사람 삶 노동조합세월호대구아나키즘야매독서노트우리말
            산책줌in줌人쪽방신춘문예청소년노동인권함철호 칼럼황규관의 김수영-되기
            세월호대구

제주해변에 노란리본을 묻고 온 세월호세대, ‘책임’을 말하다
            기고

[기고] 민주주의를 위해 민주주의와 싸우자 / 함종호
            기고

[시] 이곳은 평화를 촬영하는 드라마 세트장이다 / 김수상
            기고

재난 가운데서 피어난 ‘희생’이란 꽃 – 영화 ‘판도라’ 관람기
      공공데이터
           모든2016시국선언경북대구지방의회 감시프로젝트-해외연수
            2016시국선언

박근혜는 퇴진하고 영남학원에서 물러나라! / 영남대학교 구성원 일동
            2016시국선언

박근혜 대통령 3차 대국민담화에 대한 긴급 성명 / 박근혜퇴진대구시민행동
            [td218x150.png]
            2016시국선언

언론이 바로 서야 민주주의가 바로 섭니다 / 언론노조 대구경북지역협의회
            2016시국선언

박근혜 정권 즉각 퇴진 촉구 대구 야3당 공동 시국선언 / 더불어민주당·국민의당·정의당…
      사람생활
           모든사람사람 속에서 길을 찾다생활우리동네
            사람생활

박근혜 대구 최고 득표율 서구, 서부시장 ‘하야’ 이벤트
            사람생활

박근혜 탄핵 D-1, 동성로 민심…찬성 높지만, 60대에서 의견 엇갈려
            사람

[부고] 한국비정규교수노조 조선대학교 이강복 분회장
            사람생활

‘사드 폭탄 돌리기’에 뿔난 김천주민들…“사드 갈 곳 없어”
      대굴대굴
           모든집보다 길거리가 안전한 탈가정 청소년톺아보기
            대굴대굴

버림받은 반려동물 ‘10일인생’…절반은 죽는다
            대굴대굴

[대굴대굴] 집보다 길거리가 안전한 탈가정 청소년
            집보다 길거리가 안전한 탈가정 청소년

화목한 집은 드라마에서나 ‘우리 집’에선 살 수 없다 극심한 가정폭력·성폭행 노출
            집보다 길거리가 안전한 탈가정 청소년

‘미성년자’라 임금노동도 어렵다 일용직·단기 아르바이트 진전
      멀티미디어
           모든사진영상카드뉴스
            사진

[이민호의 줌in줌人] (82) 사람들
            video
            영상

[영상] 진실의 현판식, ‘정계은퇴당’, ‘내시환관당’이 된 새누리당
            사진

[포토뉴스] 박근혜 퇴진을 바라는 대구 풍경 / 김도균
            video
            영상

[영상] 박근혜 퇴진 4차 대구시국대회, 김제동과 함께하는 만민공동회
      광장
           자유게시판
           시민기자
           자료실
           편집국
      (구)뉴스민

    찾아보기

   홈 뉴스 문화
   극단 함께사는세상의 박연희 1인극 ‘이상한 엄마’
      뉴스
      문화

극단 함께사는세상의 박연희 1인극 ‘이상한 엄마’

   소극장 함세상에서 11월 12일까지, 주 4일 수~토 공연
   글쓴이 정용태 -
   2016년 11월 7일 | 2:00 오후
   0

   극단 함께사는세상이 26회 정기공연 ‘이상한 엄마’를 2일 소극장 함세상에서 개막했다. ‘이상한 엄마’는 초연작으로 배우
   박연희(함께사는세상 대표) 1인극이다. 극작과 연출은 김재석이 맡았다.
   1인극 '이상한, 엄마'의 배우 박연희. 극 중 자신의 삶을 바탕으로 한 토크쇼 진행자다. 1인극의 특성을 살려 관객을 극에
   참여시킨다. ▲1인극 ‘이상한, 엄마’의 배우 박연희. 극 중 자신의 삶을 바탕으로 한 토크쇼 진행자다. 1인극의 특성을 살려
   관객을 극에 참여시킨다.

   ‘토크쇼, 영희와 함께 놀자’를 진행하는 주인공 영희, 대중은 호응했다. 하지만 영희의 딸은 진행자 자신의 삶이 없다고
   이야기한다. 딸의 말에 공감한 영희는 지난 삶을 돌아보게 된다. 대학생 시절 짧고 아름다웠던 사랑의 추억과 대학교수 때 겪은
   민주화 투쟁, 연극수행연구소에서 만난 사람들의 사연이 떠오른다. 그리고 대본을 던져버리고 자신의 목소리로 사람들과 만난다.

   다른 사람의 처지를 이해하는 것에서 연대가 시작된다는 배우 박연희는 “이번 ‘이상한 엄마’의 모토는 기억이고 이야기고
   연대다. 지나온 아픈 역사를 기억하고 그것을 함께 이야기 나누며 연대하자”고 말했다.
   연극 '이상한, 엄마' 포스터 ▲연극 ‘이상한, 엄마’ 포스터

   박연희는 1992년 ‘해직일기’로 배우가 됐다. 이후 ‘안심발 망각행’, ‘지키는 사람들’, ‘평화이야기’, ‘밥이야기’,
   ‘나무꾼과 선녀’ 등 다수 작품을 연출하며, 마당극 연출가의 길을 걸었다. 2006년 1인 거리굿 ‘쌀, 물 그리고 나무’로
   ‘민족광대상’을 수상했다.

   극작 및 연출가인 김재석은 1994년 ‘신태평천하’ 이후 대구에서 꾸준하게 마당극을 공연했다. ‘이제, 그만!’이 끝난지 3년
   만에 다시 함세상과 호흡을 맞췄다.

   ‘이상한, 엄마’는 오는 12일까지 수~금요일 오후 7시 30분, 토요일 오후 4시에 공연한다. 티켓은 성인 20,000원
   청소년 15,000원이다. 문의는 극단 함께사는세상(053-625-8251/010-5155-4216)으로 하면 된다.
   [publish.json?nurl=http3A2F2Fwww.newsmin.co.kr2Fnews2F149002Fxml
   url=http3A2F2Fwww.newsmin.co.kr2Fnews2Fdaumnews2F14900channel=c
   ulture] 뉴스민 후원하기 kakao tele
   Print Friendly
      태그모음
      극단함께사는세상
      박연희
      소극장함세상
      이상한 엄마

   이전 기사박근혜-최순실 게이트에 입 닫은 친박 정태옥, 곽대훈, 추경호
   다음 기사이희진 영덕군수 “원전 추진 중단”...주민투표기념준비위 “환영, 고시철회”
   정용태
   정용태
   뉴스민 편집위원

태그 기준 관련 기사 더보기저자의 기사 더보기

   문화

극단 함께사는세상의 마당극 ‘간난이’ 개막, 29일까지

   문화

4~7일, 극단 꿈꾸는하늘의 ‘은주의 방’ 소극장 함세상에서 공연

   문화

극단 함께사는세상 마당극이어달리기, 출발은 “괜찬타! 정숙아”

   후원하기 후원하기
   mintvbanner mintvbanner

뉴스

아양아트센터 ‘2017 정유년 새해맞이 닭 그림’ 기획전

   2017년 1월 3일 | 12:57 오후

대구대 전임교원 강의 부담 증가⋯비정규교수 “고용불안정, 수업질 저하”

   2017년 1월 3일 | 12:48 오후

여성단체, “사드배치 부지 제공하면 롯데 불매운동 나설 것”

   2017년 1월 2일 | 5:35 오후

   대구행복 icoop 생협 대구행복 icoop 생협

이슈

   교육

경북대 ‘2순위’ 김상동 총장 ‘밀실 취임식’…10분 전 장소 변경·직원 동원 출입구...

   정치

대구교대, ‘박근혜 퇴진’ 동맹휴업…대구경북 최초

   (사)뉴스민 | 등록번호 : 대구 아00095(2012.8.24) | 발행인 : 노태맹, 편집인 : 천용길, 개인정보보호
   책임자: 이상원, 청소년보호 책임자:박중엽 | 창간일 : 2012.5.1 | 주소 : 대구시 달서구 성당동 72-18
   노동복지회관 3층FAX : 053-211-4719 | TEL : 070-8830-8187 | Mail :
   newsmin@newsmin.co.kr

   최신 기사 보기

아양아트센터 ‘2017 정유년 새해맞이 닭 그림’ 기획전

   2017년 1월 3일 | 12:57 오후

대구대 전임교원 강의 부담 증가⋯비정규교수 “고용불안정, 수업질 저하”

   2017년 1월 3일 | 12:48 오후

여성단체, “사드배치 부지 제공하면 롯데 불매운동 나설 것”

   2017년 1월 2일 | 5:35 오후
