   alternate comScore

    ara
      ANASAYFA
      "FUTBOL
      TRANSFER
      BASKETBOL
      MOTOR
      DİĞER
      CANLI SKOR
     
     
      Yazarlar
      İDDAA

      Süper Lig
      TFF 1. Lig
      Ziraat Türkiye Kupası
      Şampiyonlar Ligi
      UEFA Avrupa Ligi
      Almanya
      İngiltere
      İspanya
      İtalya
      Fransa

      TBL
      NBA
      Thy EuroLeague
      Eurocup
      Avrupa Şampiyonası

      Moto Gp
      Formula 1

      Şampiy10 »
      Futbol »
      Haber

'Benden iyisini bulurlarsa giderim'

“Neyin yanlış gittiğini biliyorum ve bunu başkanımızla da konuşacağım. Bu
garip bir meslek. Real Madrid için iyi olabilirken F.Bahçe için
olmayabiliyorsunuz. Ben kendim için değil kulüp için buradayım. Benden
iyisini bulurlarsa devam etsinler.”

   [1612201318363470024793.jpg] [1103201410331599513723.jpg]
   [1111201315414605539733.jpg]
   'Benden iyisini bulurlarsa giderim'

   DOĞAN ÇİL 16 Ekim 2016 Pazar - 18:32 | Son Güncelleme : 16 10 2016 -
   23:49
   İLGİLİ HABERLER
   Fenerbahçe'nin transfer planı belli oldu Ergin Ataman: Obradovic'i ben
   getirdim! Ekici’ye Aatif engeli Zeljko Obradovic: 'Kendimizden çok
   takımı düşünmeliyiz' Fenerbahçe - Anadolu Efes maçında olay çıktı!

   SEZONA beklentilerin çok gerisinde bir başlangıç yaparak Süper Lig’de
   ilk 7 hafta itibarıyla sadece 9 puan toplayabilen F.Bahçe’de teknik
   direktör Dick Advocaat yakın zamanda başkan Aziz Yıldırım ile bir
   görüşme yapacağını söyledi. Aytemiz Alanya karşısında oynanan futboldan
   hiç memnun olmadığını maç sonunda yayıncı kuruluşa yaptığı açıklamada
   itiraf eden Hollandalı hoca, oyuncularını eleştirmekten de geri
   kalmadı. Advocaat’ın sözleri özetle şu şekilde:

   “ÇOK üzücü, hayâl kırıklığı yaratan bir skor aldık. Ligin üst
   sıralarında olmak istiyorsanız evinizdeki maçları kazanmalısınız. Kendi
   sahamızda 4 maç oynadık ve sadece 6 puan alabildik. Bu durum hiç iyi
   değil. Neler olduğunu, neyin yanlış gittiğini bulmak lazım.

   ‘KULÜP İÇİN BURADAYIM’

   BEN bunların neler olduğunu biliyorum ancak herkesin önünde söylemem
   doğru olmaz. Bu konuyu kapalı kapılar ardında konuşmak gerekiyor. Ben
   sorunlarımızın ne olduğunu görüyorum ve bunları başkan ve yönetimle
   konuşacağım.

   TEKNİK direktörlük gerçekten çok garip bir meslek. Bazen Real Madrid
   için iyisindir ama F.Bahçe için değilsindir. Kulüp benden iyisini
   bulursa devam edebilirler. Ben kendim için değil kulüp için buradayım.
   Her zaman fikrinizi söyleyemiyorsunuz. Ben bazı oyuncularımızın
   gelişebileceğini bazılarının ise gelişemeyeceğini düşünüyorum.”
   [1403201416013415714783.jpg]

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/like.php?href=https3A2F2Fwww.facebook.com
   2Fsampiy10width=600layout=standardaction=likeshowfaces=trueshare
   =trueheight=80appId=540336456033237

   Önceki Haber Sonraki Haber

                      Yorum Yazın 
        
        
        
        

   Gönder

   Yorumlar ()
   Bu habere henüz yorum yapılmamıştır, ilk yapan siz olun!...

   Etiketler: dick advocaat fenerbahçe süper lig

   SPOR GÜNDEMİ
      [besiktas-ta-aboubakar-soku--2613268.Jpeg]
       Beşiktaş'ta Aboubakar şoku!
      Galatasaray Salih Dursun'u resmen açıkladı
      Guardiola kariyerine ara verecek
      Fenerbahçe'nin transfer planı belli oldu
      Galatasaray iki transferi bitiriyor!
      Ergin Ataman: Obradovic'i ben getirdim!
      Samuel Eto'o bu hafta kampa katılacak
      Josue Galatasaray'da ayrılıyor
      Ekici’ye Aatif engeli
      Sorunları çözerse şampiyon olur
      Türkiye Satranç Federasyonu'ndan "Cübbeli Ahmet Hoca" açıklaması!

      FİKSTÜR
      CANLI SKOR

      Spor Toto Süper Lig
      PTT 1. Lig
      TÜMÜ

   Tüm Fikstür
   Tüm Fikstür
   Tüm maçlar için tıklayın
   GALERİ
   Samsun yeni stadına kavuşuyor! Samsun yeni stadına kavuşuyor!
   İşte Fenerbahçe'nin transfer listesi! İşte Fenerbahçe'nin transfer
   listesi! Galatasaray taraftarı çılgına döndü Galatasaray taraftarı
   çılgına döndü Spor Toto Süper Lig'in ilk yarı stat raporu Spor Toto
   Süper Lig'in ilk yarı stat raporu

      Futbol
      Basketbol
      TBL
      NBA
      Thy EuroLeague
      Eurocup
      Motor Sporları
      Moto Gp
      Formula 1
      Diğer Sporlar

      Spor Toto Süper Lig
      TFF 1. Lig
      Ziraat Türkiye Kupası
      İngiltere Premier Ligi
      Şampiyonlar Ligi
      Almanya Bundesliga
      İtalya Serie A
      İspanya La Liga
      Fransa Ligue 1

      Beşiktaş
      Fenerbahçe
      Galatasaray
      Trabzonspor
      Adanaspor
      Akhisar Bld.
      Alanyaspor
      Antalyaspor
      Atiker Konyaspor
      Bursaspor
      Çaykur Rizespor
      Gaziantepspor
      Gençlerbirliği
      Karabükspor
      Kasımpaşa
      Kayserispor
      Medipol Başakşehirspor
      Osmanlıspor

      Yazarlar
      10 TV
      10 Galeri
      Künye

   Puan Durumu Canlı Skor Lig Fikstürü

   © Copyright 2016 Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları gazete
   ve haber kaynaklarına aittir, haberleri kopyalamayınız.

   IFRAME:
   http://www.gazetevatan.com/d/generic-counter.aspx?a=Sampiy10HaberDetay
   c=11ar=995992
