   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/6-14.html
   #alternate En son haber

   [ensonhaber-logo.png]
   taraftar değil haberciyiz
   GİRİŞ
   [25icon-2.png]
   MESAJ
   [imail.png] MEYDAN
   [25myd.png] ARŞİV
   [arc.png] GAZETELER
   [np.png]
   Son dakika haberleri Türkiye'nin haber sitesinde.
   ____________________ (Submit)
   BIST 100
   77.545
   USD
   3,5757
   EURO
   3,7414
   ALTIN
   132,60
   PETR
   57,0200
   [İstanbul.....]
     * SON DAKİKA
     * SPOR
     * VİDEO
     * GALERİ
     * EKONOMİ
     * KADIN
     * EMLAK
     * SAĞLIK
     * TEKNOLOJİ
     * SEYAHAT
     * TÜMÜ
          + Gündem
          + Kadın
          + Emlak
          + Spor
          + Politika
          + Ekonomi
          + Dünya
          + İç Haber
          + Eğitim
          + 3. Sayfa
          + Magazin
          + Sağlık
          + Otomobil
          + Kültür Sanat
          + Teknoloji
          + Medya
          + Video Haber
          + Yerel Y.
          + Yaşam
          + İpucu
          + Biyografi
          + Tarih
          + Seyahat
          + Oyun

Cumhurbaşkanı Erdoğan: Nereye mesaj vermek istiyorsunuz?

Emniyet mensuplarıyla bir araya gelen Cumhurbaşkanı Erdoğan, Avrupa
Parlamentosuna sert tepki gösterdi.

   AA | 16.06.2016 - 21:57
    1. Haberler

     Gündem

   Cumhurbaşkanı Erdoğan: Nereye mesaj vermek istiyorsunuz?

   Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan dün Çevik Kuvvet Şube Müdürlüğü'nde
   emniyet mensuplarıyla birlikte iftar yaptı.

   Şehit polislere Allah'tan rahmet, gazilere ise acil şifalar dileyen
   Erdoğan, özetle şunları kaydetti:

   17-25 Aralık darbe girişimiyle ifşa olan bir grubun polis içinde ayrı
   bir polis teşkilatı oluşturduğunu dehşetle gördük. Ülkenin ve milletin
   menfaatlerine saldırmayı kendisine görev bilen bu ihanet çetesi
   dünyanın her tarafında Türkiye'nin aleyhinde çalışıyor.

   Gittiğimiz yerlerde paralel devlet yapılanması örgütünün üyelerinin
   bölücü terör örgüt mensuplarıyla, Ermeni çetecilerle omuz omuza
   ülkemize karşı eylem yaptıklarını görüyoruz.

   Bizzat Amerika'da konferans vereceğim bir think tank kuruluşuna
   girerken, orada bu çetenin YPG, PKK, Ermeni terör örgütü ile nasıl
   şahsıma ve heyetime karşı gösteriler yaptığını bizzat gördük, bizzat
   yaşadık. Bunlar ne millidir, ne yerlidir ne de bu vatanın evlatlarıdır.

   Bu yapı teröre mücadelemizi baltalamak için de elinden gelen her şeyi
   yaptı ve yapıyor. MİT TIR'ları meselesi sadece ihanetin bilinen
   örneğidir. Sizler bizzat yaşadığınız için diğer meselelere çok daha
   vakıfsızınız.

   Milletimiz paralel yapının bu karanlık yüzünü, gerçek niyetini,
   sinsiliğini, ihanetlerini gördüğü için bunlara karşı yürütülen
   mücadeleyi de samimiyetle destekliyor. Milletin arkasında durduğu bir
   mücadelenin başarıya ulaşmaması söz konusu değildir. Allah'ın izniyle
   bu iş sonuçlanacaktır.

   Ve bu iş başarıya ulaşacaktır. Hiçbir vatandaşımızın mağduriyetine
   mahal vermeden bölgeyi yeniden ayağa kaldırmak mecburiyetindeyiz. Bunu
   yapacağız, çok kısa zamanda yapacağız. Hiç endişe etmeyin.

   Sizler dimdik durdukça, imanınızı, azminizi korudukça bizler devletin
   başları olarak da inşallah bunu nihayete erdireceğiz. Şu anda adeta
   yıkıma uğramış olan o bölgeyi, tamamıyla sıfırlayacağız ve yeniden
   oraları ihya ve inşa edeceğiz.

   O toprakları ihya, inşa ederken Batı'ya da oradan bir ders vereceğiz.
   "Türkiye'de iç savaş var" dediniz. Türkiye'de iç savaş yok. Üst akıl
   olarak besledi- ğiniz o beslemelerinizin tahribat- ları var.

   Ya silahlarını bıraka- caklar, gömecekler, betonlaya- caklar,
   koordinatlarını verecekler ya da bu topraklardan çekip gidecekler. Bu
   konuda kararlığımız var, imanımız var. Bundan taviz veremeyiz.

   Erdoğan'dan Avrupa Parlamentosuna sert tepki İZLE

   IFRAME: 111243

    HDP'LİLER YARGIDA HESAP VERSİN

   Çünkü Türk milleti bunların hesabını vakti zamanı geldiğinde gereken
   kişilere de sormasını bilecektir. Bundan sonra terör örgütünün adeta
   birer militanı gibi hareket eden, arabalarıyla terörist, silah taşıyan,
   imkanlarını teröristlere tahsis eden milletvekilleri yaptıklarının
   hesabını adalet önünde verecekler.

   Şu anda dosyalar, fezlekeler mahkemelere gönderilmeye başlandı. Hepsi
   de gitsinler şimdi yargının önünde bunun hesabını
   versinler. Belediyeler konusunda da gerekli adımları süratle atmamız
   gerekiyor.

   Onun da adımlarını atmaya hazırlanıyoruz. Öyle belediye başkanı
   devletten gelen bütçe payını alacak, bunu dağa gönderecek. Yok böyle
   bir şey. Bunların da hesabı sorulacak.

   Terör örgütünden sipariş başkan yardımcılıkları... Bütün bunların
   hesabını adım adım soracağız. Kanun gerekiyorsa kanun çıkartılarak,
   idari işlem gerekiyorsa işlem yaparak, bölgedeki belediyelerin örgütün
   tasallutundan kurtarılmasına ihtiyaç vardır ve bunu devlet olarak
   yapacağız. Hükümetin bu konuda gerekli çalışmaları yaptığını görüyorum.

    MEMURİYETTEN MEN EDİLMELİLER

   Kamu kurumları içinde bölücü terör örgütüyle irtibatlı kimler varsa
   derhal tespit edilip hem memuriyetten men edilmeli, hem de haklarında
   adli işlem yapılmalıdır. Terör örgütüne eleman kazandıran öğretmen,
   teröriste ilaç taşıyan sağlık memuru, örgütün propagandasını yapan
   memur, bunlar asla kabul edilemez çarpıklıklardır.

   Bu devlet kendi parasıyla kendi aleyhine çalışan kişileri besleyemez.
   Bunun için de devlet memurlarıyla ilgili mevzuatın köklü bir şekilde
   değiştirilmesi gerekiyor.

    FİTNEYE FIRSAT VERMEYİN

   (Emniyet mensuplarına) Şu fitnelere, nifak unsurlarına Allah için
   fırsat vermeyin. Birbirinizi Allah için, bu vatan için, bu millet için
   sevin. O sokulmak istenen fitne unsurlarına asla fırsat vermeyin.

   Çünkü o bizden çok şeyler götürmüştür. Bundan sonra getirmesin. Yeni
   bazı şeyler çıkarıyorlar. Garip garip şeyler çıkarıyorlar. Aman fırsat
   vermeyin. Yazık olur. İnanın şehitlerimiz bizden bunun hesabını çok
   ağır sorar.

    AVRUPA'YA PKK PAÇAVRASI TEPKİSİ

   Terör örgütüyle birlikte hareket eden, imkanlarını ve iradesini örgütün
   emrine verilen yapıların üzerine de süratle gidilmesi şarttır... Meydan
   okuyorlardı. Dokunulmazlıkların kaldırılması gündeme geldikten sonra
   nasıl feveran ettiler gördünüz. Şimdi bakın Batı'da dolaşıyorlar.

   Buradan Avrupa Parlamentosu'na sesleniyorum. Sizler Parlamento
   binasının koridorlarına asmış olduğunuz o bölücü terör örgütlerinin
   paçavralarıyla nereye mesaj vermek istiyorsunuz? Bilesiniz ki bunlar
   Türkiye'nin gönlünü yapmanıza yetmez.

    BUNLARIN YAPTIĞI KÜFÜRDÜR, ŞİRKTİR

   Çünkü biz Allah'tan başka hiçbir mabud tanımadık, tanımıyoruz. Aklımızı
   da kimseye kiraya vermiyoruz. Allah'tan başka bizim Rabbimiz yok. Bu
   yolda olanlar yanlıştadır.

   Ne demek o, 'Bize Pensilvanya'daki zat şah damarından daha yakın'
   diyor. Böyle bir şey söylenebilir mi? Bu bir küfürdür, şirktir. Bize
   şah damarından yakın olan sadece Rabbimizdir, ondan başka yok. Bizler
   bu kararlılığımız sürdüreceğiz.

    MİNİK ELLERİN COŞKUSU

   İstanbul'daki bin 299 ilkokul öğrencisi, Darülaceze'deki çocuklar ve
   otistik çocukların hazırladığı en büyük el dokuma Türk bayrağı,
   Cumhurbaşkanı Erdoğan'a hediye edildi. Erdoğan'ın, 'Asrın İmecesi Sevgi
   Kilimi- 1299 Minik El Bir Bayrak' projesi heyetini Cumhurbaşkanlığı
   Külliyesi'nde kabulü sırasında renkli görüntüler yaşandı.
     * Facebook'ta paylaş
     * Twitter'da paylaş
     * Google+'da paylaş
     * Yorum Yap

   BENZER HABERLER
     * Bahçeli: Mekke'nin Fethi yılbaşına alternatif değildir
     * Bahçeli'den başkanlığa yeşil ışık
     * Reina saldırganının eşi gözaltına alındı
     * Saldırısı sonrası Reina'nın içinden ilk fotoğraflar
     * Fransa Cumhurbaşkanı cephede poz verdi
     * Anayasa değişikliği görüşmeleri başlıyor
     * CNN Türk spikerine sosyal medya linci yapmak istiyorlar
     * Barbaros Şansal ifade verdi

   YORUMLAR (üye olmadan da yorum yapabilirsiniz)
   Yorum

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [_] Yorum yazma kurallarını okudum ve kabul edilyorum
   ____________________
   (Submit) AVATAR SEÇ (Submit) GÖNDER
   [loading.gif]

     * Kars sıfırın altında 32 dereceyi gördü
     * Vitor Hugo ile anlaşan Cimbom kulübüyle görüşüyor
     * Trump, Kuzey Kore lideri Kim'i hedef aldı
     * Trabzonspor 3 futbolcuyla anlaşma sağladı
     * Bavulda ve arka koltuğun altında iki göçmen yakalandı
     * Hain saldırıda yaralananlar o anları anlattı
     * Beşiktaş'ta Demba Ba sesleri
     * Ankara'da korkutan yangın
     * Yeni yılda Kardak gerginliği
     * Annesinin doğum tarihi 10 milyonluk ikramiyeyi kaçırttı
     * İş adamı Reina'daki dehşet gecesini anlattı
     * Brandenburg Kapısı'na Türk bayrağı
     * Okulları tatil eden vali sosyal medyada ilgi odağı oldu
     * İzmir'de bahar havasında kış günü
     * Avrasya Tüneli geçiş ücretleri
     * Darbeci generalden Huduti'ye: Başaramadık komutanım
     * Adana'da çanta hırsızlığı
     * Brezilya'da bir cezaevinde kanlı isyan: 60 ölü
     * Rus kadın İslamiyet'i seçti
     * 19 yaşındaki genç kalbine yenik düştü

   TÜMÜ
   1 / 20
   Reina'ya saldıran teröristin ailesi gözaltında

Reina'ya saldıran teröristin ailesi gözaltında

   205
   Mustafa Denizli kayınbiraderlerinden dayak yedi

Mustafa Denizli kayınbiraderlerinden dayak yedi

   40
   Mehmet Görmez FETÖ'yü anlattı

Mehmet Görmez FETÖ'yü anlattı

   124
   Barbaros Şansal'dan Atatürk tişörtlü provokasyon

Barbaros Şansal'dan Atatürk tişörtlü provokasyon

   230
   Suriye anlaşmasının detayları

Suriye anlaşmasının detayları

   39
   Barbaros Şansal ifade verdi

Barbaros Şansal ifade verdi

   156
   CNN Türk spikerine sosyal medya linci yapmak istiyorlar

CNN Türk spikerine sosyal medya linci yapmak istiyorlar

   71
   VİDEO SON DAKİKA ÇOK OKUNANLAR
     * 1 El Bab’a topçu bataryası sevk edildi El Bab’a topçu bataryası
       sevk edildi 7,184 kez izlendi
     * 2 Erkan Tan'dan Taha Akyol'a sert tepki Erkan Tan'dan Taha Akyol'a
       sert tepki 17,304 kez izlendi
     * 3 Erdoğan hayranı engelli Gülşah’ın hayali gerçek oldu Erdoğan
       hayranı engelli Gülşah’ın hayali gerçek oldu 5,211 kez izlendi
     * 4 Reina saldırısında ölen Seymen'in cenazesi toprağa verildi Reina
       saldırısında ölen Seymen'in cenazesi toprağa verildi 37,898 kez
       izlendi
     * 5 Suriye'deki askerlerin ihtiyaçları eksiksiz karşılanıyor
       Suriye'deki askerlerin ihtiyaçları eksiksiz karşılanıyor 19,614 kez
       izlendi
     * 6 Reina’nın sahibi Koçarslan'dan açıklama Reina’nın sahibi
       Koçarslan'dan açıklama 25,799 kez izlendi
     * 7 Çukurca'da eksi 22 derecede operasyon Çukurca'da eksi 22 derecede
       operasyon 4,416 kez izlendi

     * 1 Ankara'da 'RedHack' operasyonu. Ankara'da 'RedHack' operasyonu.
       Ankara'da Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince düzenlenen
       operasyonda, "RedHack" üyesi olduğu iddia edilen Tünay Ş. gözaltına
       alındı.
     * 2 Aynur: En güvenli yerlerden birisi Reina diye düşündük Aynur: En
       güvenli yerlerden birisi Reina diye düşündük Reina saldırısında
       yara almadan kurtulan sanayici Haldun Aynur, dehşet gecesini
       anlattı.
     * 3 Çocukları enfeksiyonlardan koruyan beslenme önerileri Çocukları
       enfeksiyonlardan koruyan beslenme önerileri Çocuklar arasında
       bulaşarak yayılan enfeksiyon hastalıklarını alacağınız birkaç
       koruyucu önlemle azaltmanız mümkün.
     * 4 BAE'den vatandaşlarına uyarı: Türkiye'ye gitmeyin BAE'den
       vatandaşlarına uyarı: Türkiye'ye gitmeyin Birleşik Arap Emirlikleri
       (BAE), vatandaşlarını Türkiye'ye gitmemeleri konusunda uyardı.
     * 5 Bahçeli: Mekke'nin Fethi yılbaşına alternatif değildir Bahçeli:
       Mekke'nin Fethi yılbaşına alternatif değildir MHP lideri Bahçeli,
       Reina'daki hain terör saldırısını ve 'yılbaşı kutlanmalı mı'
       şeklindeki tartışmalara değindi.
     * 6 Bahçeli'den başkanlığa yeşil ışık Bahçeli'den başkanlığa yeşil
       ışık Devlet Bahçeli anayasa değişikliği ile ilgili "evet oyu
       vereceğim. Referandumda da evet diyeceğim" dedi.
     * 7 Reina saldırganının eşi gözaltına alındı Reina saldırganının eşi
       gözaltına alındı Beşiktaş'taki gece kulübü Reina'ya yılbaşı gecesi
       silahlı saldırıda bulunan terörist, 39 kişinin ölümüne neden oldu..

     * 1 Reina'ya saldıran teröristin ailesi gözaltında Reina'ya saldıran
       teröristin ailesi gözaltında Reina’yı kana bulayan teröristin
       kimliği belirlendi. Uygur Türkü olduğu iddia edilen teröristin,
       Kasım 2016’da Konya’ya geldiği öğrenildi.
     * 2 Mustafa Denizli kayınbiraderlerinden dayak yedi Mustafa Denizli
       kayınbiraderlerinden dayak yedi Mustafa Denizli, eşinin kendisinden
       boşanmak için 5 milyon TL istediğini, kayınbiraderlerinin evini
       basarak kendisini darp ettiğini söyledi.
     * 3 Mehmet Görmez FETÖ'yü anlattı Mehmet Görmez FETÖ'yü anlattı
       Diyanet İşleri Başkanı Mehmet Görmez Kanal 7'de katıldığı programda
       FETÖ hakkında önemli açıklamalarda bulundu.
     * 4 Barbaros Şansal'dan Atatürk tişörtlü provokasyon Barbaros
       Şansal'dan Atatürk tişörtlü provokasyon Son bir ayda onlarca can
       teröre verilmişken ülkesinin insanına 'b.kunda boğul' diyecek kadar
       gözü dönmüş Barbaros Şansal lince uğradı.
     * 5 Suriye anlaşmasının detayları Suriye anlaşmasının detayları 30
       Aralık’ta Türkiye ve Rusya’nın garantörlüğünde Suriye rejimi ve
       muhalefet arasında imzalanan anlaşmanın detayları ortaya çıktı.
     * 6 Barbaros Şansal ifade verdi Barbaros Şansal ifade verdi Gözaltına
       alınan Barbaros Şansal, ifadesinde hakaret dolu videosunun
       çarpıtıldığını, demek istediklerinin aslında öyle olmadığını
       söyledi.
     * 7 CNN Türk spikerine sosyal medya linci yapmak istiyorlar CNN Türk
       spikerine sosyal medya linci yapmak istiyorlar Beste Uyanık'ı
       Barbaros Şansal tweet'i yüzünden BirGün ve T24 gibi siteler anında
       hedefe koydu, sosyal medya linci başlatmak istedi.

   OYUNMOYUN.COM
     * İmparatorluk Savaşları İmparatorluk Savaşları
     * Kim Milyoner Olmak İster Kim Milyoner Olmak İster
     * Ben Bilmem Eşim Bilir Ben Bilmem Eşim Bilir
     * Balon Patlat Balon Patlat
     * Zombi Oyunları
     * Mahjong oyna Mahjong oyna
     * Zuma Zuma
     * Candy Crush Saga Candy Crush Saga
     * Ben 10 oyunları Ben 10 oyunları

     * Uygulamalar
     * Son Dakika
     * RSS
     * Sitene ekle
     * Haber arşivi
     * Künye
     * İletişim
     * Facebook sayfası
     * Twitter sayfası

   Copyright 2005-2014 Ensonhaber.com WhatsApp Hattı: +90. 0533 378 20 00
   Telefon: +90. 216 577 58 58 (pbx) Destek: info@ensonhaber.com
   Gizlilik Politikası

   En son haber

   taraftar değil haberciyiz

   yandex
