   REFRESH(600 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/6-16.html
   Haber, Haberler alternate alternate alternate alternate alternate
   Haberler.com RSS publisher

   Haber, Haberler
      SON DAKİKA
      ANA SAYFA
      MANŞETLER
      SPOR
      EKONOMİ
      FİNANS
      MAGAZİN
      DÜNYA
      GÜNCEL
      GAZETELER
      YEREL HABERLER
      FOTOGALERİ
      VİDEO
      HAVA DURUMU
      DÖVİZ KURLARI
      SEÇİM
      NAMAZ VAKİTLERİ
      BURÇLAR
      TRENDLER

   TÜMÜ
   Haberler Search 
   Çevre ve Şehircilik Bakanı Özhaseki Kentsel Dönüşüm Alanını İnceledi

Çevre ve Şehircilik Bakanı Özhaseki Kentsel Dönüşüm Alanını İnceledi

   21 Eylül 2016 Çarşamba 20:11

Çevre ve Şehircilik Bakanı Mehmet Özhaseki, "Doğru kentsel dönüşüm yapmak
lazım. Bu doğru dönüşümü gerek zemin etüdüne, gerek üstündeki yapıya, bilimi,
feni ne tarif ediyorsa ona uyarak yapmak lazım. Sonra da bu kentsel dönüşümü
adil bir şekilde yapmak lazım ki adı rantsal dönüşüme geçmesin.

   Çevre ve Şehircilik Bakanı Özhaseki Kentsel Dönüşüm Alanını İnceledi

   Çevre ve Şehircilik Bakanı Mehmet Özhaseki, "Doğru kentsel dönüşüm
   yapmak lazım. Bu doğru dönüşümü gerek zemin etüdüne, gerek üstündeki
   yapıya, bilimi, feni ne tarif ediyorsa ona uyarak yapmak lazım. Sonra
   da bu kentsel dönüşümü adil bir şekilde yapmak lazım ki adı rantsal
   dönüşüme geçmesin." dedi.
   Karabağlar ilçesindeki kentsel dönüşüm alanında incelemede bulunan
   Bakan Özhaseki, İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Aziz Kocaoğlu ile
   İzmir Çevre ve Şehircilik Müdür Selahattin Varan'dan bölge hakkında
   bilgi aldı.
   İncelemenin ardından gazetecilere açıklama yapan Özhaseki, Anadolu'nun
   "onlarca medeniyetin hüküm sürdüğü bir coğrafya olmasının yanı sıra
   değişik kavimlerin depremler nedeniyle yerle bir olduğu" bir konumda
   bulunduğunu söyledi.
   Anadolu'nun deprem bölgesi olduğu gerçeğini bilerek hareket etmek
   gerektiğini aktaran Bakan Özhaseki, coğrafyaya emir vermeden, onun
   sesine kulak verilerek hareket edildiğinde ayakta kalınabileceğini
   ifade etti.
   Aksi durumda birçok emeğin heba olacağını vurgulayan Bakan Özhaseki,
   şöyle konuştu:
   "Sakarya örneği müthiş bir örnek. Zamanında beğenmediğimiz, ilkel
   gördüğümüz kavimler bile orada ev yapmamışken, Osmanlı döneminde tek
   çivi çakılmamışken, cumhuriyet döneminde, az çok 'bu işi biliyoruz'
   dediğimiz ortamda bu konutların garip garip yapılması utanç verici.
   Kimseyi suçlamak için söylemiyorum. Planlama yapandan başlayıp,
   belediyesinden müteahhitine, mimarına kadar herkesin ortak sorumluluğu
   var. Kollektif bir suçluluk var bu işte. Alt tarafı oynuyor ve
   oynayacak bundan sonra da. Üstüneki zemin çürük, çamur, balçık.
   Geliyorsunuz buraya standartlara uygun olmayan bir ev yapıyorsunuz,
   sonra da elinizi açıp dua ediyorsunuz. Böyle bir şey olabilir mi?"
   "Elimizde bir fırsat var"
   Bakan Özhaseki, Türkiye'nin her yerinde bu gerçeklere uygun olarak
   hareket etmeye çalıştıklarını ifade ederek, şöyle devam etti:
   "İstanbul için de geçerli, İzmir için de Anadolunun birçok vilayeti
   için de geçerli. Buralar deprem bölgeleri. Şimdi elimizde bir fırsat
   var. Birçok kaçak yapı var, birçok niteliksiz yapı var. Bunların bir an
   önce yok edilmesi lazım. Tarihi, tescilli eserleri kastetmiyorum. Yok
   etmek kolay ama yaptığınız şeyi bir daha yıkamazsınız. 100 sene yerinde
   kalır. O zaman doğru kentsel dönüşüm yapmak lazım. Bu doğru dönüşümü
   gerek zemin etüdüne, gerek üstündeki yapıya, bilimi, feni ne tarif
   ediyorsa ona uyarak yapmak lazım. Sonra da bu kentsel dönüşümü adil bir
   şekilde yapmak lazım ki adı rantsal dönüşüme geçmesin. İnsanları da
   rahatsız etmesin. Rantsal dönüşüm olduğunda hepimizi rahatsız eder."
   Karabağlar'daki dönüşüm planlamasında ilk etabın yaklaşık 1 milyon
   metrekare olduğunu, bir kısım mülkiyetlerin hazineye geçtiğini, bu
   etapta 2 bin 500-3 bin konutun bulunduğunu dile getiren Özhaseki,
   planlamada bolca sosyal donatı ve yeşil alan ayrıldığına dikkati çekti.
   Özhaseki, yolları geniş, otopark, yürüyüş ve bisiklet yolları doğru
   olan, okul ve ibadet alanları için cömertçe davranılan bir planlamanın
   hazırlandığını aktararak, "Mülkiyet bizde olunca cimri davranmadık.
   Burada yapacağımız iş doğru başladığında, bu çevredeki tüm planlamalar
   ve dönüşümler doğru devam edecektir. Bakanlığın atacağı ilk adımlar
   yanlış olursa, vatandaşın hoşuna gitmeyen bir adım olursa arkası da çok
   iyi gelmeyecek, İzmir için hayırlı bir şey olmayacaktır." ifadelerini
   kullandı.
   Planlamaların son aşamasında olduklarını, askıdan inmesinin ardından
   uygulama projesi haline getirileceğini kaydeden Bakan Özhaseki,
   sözlerini şöyle sürdürdü:
   "İller Bankası vasıtasıyla projeleri takip edeceğiz. Yılbaşı olarak
   hedefliyoruz başlamak için. Ummadığımız engeller çıkarsa bir şey
   diyemiyoruz. Şundan çok muzdaribiz, her iş rast giderken bazı gruplar
   birtakım örgütlenemelerle, İstanbul'da daha çok yaşanıyor bu, davalar
   açıyorlar. Buna 'hukuki değil' diyemezsiniz. O kadar art niyetli ki
   binlerce insan mağdur oluyor. O hukuki sorunu çözüp işe başlayana kadar
   aradan seneler geçiyor. Mesela Fikirtepe'de dün bir grup geldi bana,
   'babamız rahmetlik gözleri açık gitti' dediler. Niye, 3 avukatın ismini
   veriyorlar, o avukatlar hakkını alıyorlar aslında, daha fazlasını
   istiyorlar. Başka hesapları var. O zaman da günahtır. Bunlara engel
   olunması lazım. İnşallah burada öyle bir şey yaşamayız."
   "Hem sağlıklı hem kimlikli binalar"
   Bakan Özhaseki, TOKİ'nin ev yapma sistemine ilişkin yöneltilen bir soru
   üzerine şunları söyledi:
   "Bundan sonra yapılacak tüm konutlarda iki şeyin ön planda olması
   lazım. Birincisi bu işin sağlamlığı, sağlıklı olması, ikincisi kimlikli
   olması. Zamanında yapılmış bazı hatalar var ki onları
   temizleyemiyorsunuz, kama gibi saplanmış olarak duruyor ve içinizi
   acıtıyor. Bursa'da mesela Ulu Cami çevresinde gökdelen gibi dikilmiş
   bir sürü bina var, içiniz acıyor. Bu hataları yapmamak lazım. 'Kim hata
   yaptı' diye sorgulamıyorum. Ama bundan sonra bu tecrübeyle bir taraftan
   sağlıklı binalar yapmamız lazım. Zeminin çürüklüğünü bilerek,
   depremselliğini bilerek, statiğini bilerek, ona göre hesaplamamız
   lazım. Üzerinde yapacağımız bina da insanların konforuna uygun olmalı."
   "Artık kimlikli binalar yapmamız lazım." diyen Özhaseki, "Burada
   yaşayan insanların bir kimliği, değeri var. Her beldede o insanların
   inanışlarını, yaşantılarını çok rahat söyleyebilirsiniz. Bizim
   şehirlere bakın, ne söyleyeceksiniz. Bu konuda çalışma yapıyoruz. Bizim
   yaptığımız her bir işte inşallah hem sağlıklı hem kimlikli binalar
   ortaya çıkacak. Burada bunun örneklerinden birini vereceğiz."
   ifadelerini kullandı.
   Haberler »Güncel »Haber [8792594] AA
   Belediye Başkanı Kocaoğlu, Belediye Başkanı Özhaseki, Zahit
   Şeyhanoğulları, Türkiye Cumhuriyeti, Kentsel Dönüşüm, Mehmet Özhaseki,
   Aziz Kocaoğlu, İller Bankası, Karabağlar, Cumhuriyet
   4
   36
   29

   sponsored ads
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   sponsored ads
   ​
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Boşanmak isteyen Denizliye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Boşanmak isteyen Denizli'ye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Cübbelinin başı belada! İlk hamle geldi
   Cübbeli'nin başı belada! İlk hamle geldi
   sponsored ads
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansalın ilk ifadesi
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansal'ın ilk ifadesi
   Polisin 'Sağ kalanlar el kaldırsın' sözlerini oyun sanmışlar
   Polisin "Sağ kalanlar el kaldırsın" sözlerini oyun sanmışlar
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   İsrailden hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   İsrail'den hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Acun Ilıcalıdan 'Nagihan' itirafı!
   Acun Ilıcalı'dan "Nagihan" itirafı!
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   İngilterede akılalmaz pozisyon
   İngiltere'de akılalmaz pozisyon
   OHAL daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   'OHAL' daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Eşini tek kalemde sildi
   Eşini tek kalemde sildi
   Reinayı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Reina'yı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Yeni anayasa için top artık Mecliste
   Yeni anayasa için top artık Meclis'te
   Aleynadan çok konuşulacak 'Reina' yorumu
   Aleyna'dan çok konuşulacak "Reina" yorumu
   Reinanın DJi dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   Reina'nın DJ'i dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   En kötü senaryoyu Facebooka yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   'En kötü senaryoyu' Facebook'a yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Galatasaray için Real Madridi reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   Galatasaray için Real Madrid'i reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   2017nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   2017'nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   İşte 39 kişiye mezar olan Reinanın son hali
   İşte 39 kişiye mezar olan Reina'nın son hali
   Ölen ninesiyle çektiği selfieye tepki yağıyor
   Ölen ninesiyle çektiği selfie'ye tepki yağıyor
   Türkiyeye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Türkiye'ye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   50 milyon TLyi yedi bitirdi
   50 milyon TL'yi yedi bitirdi
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Artık çift Muslera oldular
   Artık çift Muslera oldular
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Savaştan kaçıp Türkiyeye geldi, Reinada can verdi!
   Savaştan kaçıp Türkiye'ye geldi, Reina'da can verdi!

   Haberler.com
   Anasayfa Haber Hakkımızda Reklam Webmaster İşbirliği Künye İletişim
   Haberler.com Facebook Sayfası Haberler.com Twitter Sayfası Haberler.com
   Google Plus Sayfası Haberler.com Instagram Sayfası

      Manşetler
      Son Dakika
      Yerel Haberler
      Gazeteler
      Hava Durumu
      Namaz Vakitleri

      Haberler
      Güncel Haberler
      Ekonomi Haberleri
      Politika Haberleri
      Dünya Haberleri
      Spor Haberleri

      Politika
      Mehmet Şimşek
      Süleyman Soylu
      Devlet Bahçeli
      Mehmet Müezzinoğlu
      Kemal Kılıçdaroğlu

      Magazin
      Hadise
      Sibel Can
      Ebru Şallı
      Ali Ağaoğlu

      Spor
      Doğuş
      De Jong
      Moussa Sow
      Mehmet Ekici
      Hamit Altıntop

      Daha Fazlası
      Seçim
      Editörün Seçtikleri
      Son Dakika Haberleri
      Irak

     
      Antalya
      Barbaros Şansal
      Numan Kurtulmuş
      Atatürk Havalimanı
      2017

     
      Serik
      Voleybol
      Survivor
      Basketbol
      Flash Bang

     
      Survivor 2017
      Oto Hirsizlari
      Tuğçe Melis Demir
      Uluslararasi Pazarlama

   Şuan buradasınız: Çevre ve Şehircilik Bakanı Özhaseki Kentsel Dönüşüm
   Alanını İnceledi
   Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları haber kaynaklarına
   aittir, haberleri kopyalamayınız.
   [Hata Bildir] 3.1.2017 11:41:34. 1.52

   comScore
