   REFRESH(600 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/6-17.html
   Haber, Haberler alternate alternate alternate alternate alternate
   Haberler.com RSS publisher

   Haber, Haberler
      SON DAKİKA
      ANA SAYFA
      MANŞETLER
      SPOR
      EKONOMİ
      FİNANS
      MAGAZİN
      DÜNYA
      GÜNCEL
      GAZETELER
      YEREL HABERLER
      FOTOGALERİ
      VİDEO
      HAVA DURUMU
      DÖVİZ KURLARI
      SEÇİM
      NAMAZ VAKİTLERİ
      BURÇLAR
      TRENDLER

   TÜMÜ
   Haberler Search 
   Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan 'Terörle Mücadele' Açıklaması

Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan 'Terörle Mücadele' Açıklaması

   4 Nisan 2016 Pazartesi 18:34

Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, "Terörle mücadeleyi ülkemize ve
milletimize yöneltilmiş son silahlar susturuluncaya kadar, son terörist imha
edilene, son tehdit ortadan kaldırılana kadar buna devam edeceğiz.

   Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan 'Terörle Mücadele' Açıklaması

   Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, "Terörle mücadeleyi ülkemize ve
   milletimize yöneltilmiş son silahlar susturuluncaya kadar, son terörist
   imha edilene, son tehdit ortadan kaldırılana kadar buna devam edeceğiz.
   Bu konuda en küçük bir müsamahamız, en küçük bir tereddütümüz, en küçük
   geri adımımız yoktur" dedi.
   Cumhurbaşkanı Erdoğan, ATO Congresium'da düzenlenen Kızılay Genel
   Kurulu'nda salonda bulunan vatandaşların, "Türkiye seninle gurur
   duyuyor" tezahüratları eşliğinde kürsüye geldi. "4. Nükleer Güvenlik
   Zirvesi" dolayısıyla ABD'ye bir seyahat gerçekleştirdiğini hatırlatan
   Erdoğan, bu vesileyle çeşitli görüşmeler ve katıldığı programlar
   olduğunu belirtti. Cumhurbaşkanı Erdoğan, "Biz oraya çok önemli bir
   uluslararası toplantıda ülkemizi temsil etmek üzere gittik. Buradaki
   bazı çevreler ise bizim orada yaptığımız her görüşmenin, attığımız her
   adımın başarısızlığa uğraması için adeta kendilerini yırttılar. Bunun
   için bölücü terör örgütünün, Ermeni çetecilerin, paralel ihanet
   çetesinin ortak gösterilerine destek vermekten kalp krizi yalanına
   kadar sergilemedik çirkinlik bırakmadılar" dedi.
   "Yapılanları, yazılanları, söylenenleri gördükten sonra inanın bana
   'Allah Türkiye'yi ve milletimizi bunlardan korusun' demekten kendimi
   alamadım" ifadesini kullanan Erdoğan, şöyle devam etti:
   "Dimdik ayaktayım, kalp krizi geçirdiğimi söylüyorlar. Böyle garip
   garip şeyler. Bir toplantıdan bir toplantıya koşuyoruz, 'kalp krizi
   geçirdi' diyorlar. Bakıyorsunuz başka bir yerde kendi ülkesine ve kendi
   milletine karşı böyle büyük nefret duyan, böylesine büyük bir kinle
   saldıran başka bir kesim var mıdır bilemiyorum. Zaman zaman bu
   hastalıklı ruh halini anlamaya çalışıyorum ama yaptıklarını koyacak bir
   yer, izah edecek bir kelime bulamıyorum. Türkiye Cumhuriyeti Devleti
   içindeki 79 milyon insanıyla birlikte batsa bunlar bayram edecekler.
   Milletimiz tek bir ferdi kalmayacak şekilde bu vatanda tard edilse,
   sürgün edilse bunlar inanın zil takıp oynayacaklar. İşte böyle bir
   görüntü, böyle bir hava içindeler. Halbuki kendileri de aynı ülkede
   yaşıyorlar, aynı toplumun bir parçası durumundalar. Hani o meşhur örnek
   vardır ya 'içinde bulunduğu gemiyi delmek' diye, bunların yaptığı tam
   da bu. Bu ülkenin ve milletin imkanlarıyla oldukça üst standartlarda
   bir hayat sürüyorlar ama ülkeye ve millete düşmanlıkta da en önde
   yürüyorlar."
   "AVRUPALI BİR PİYANİST ÜLKEMİZDE KENDİLERİNE 'SANATÇI' DİYEN BİR
   KESİMİN GERÇEK YÜZÜNÜ ORTAYA DÖKMÜŞ"
   Fransız piyanist ve besteci Stephane Blet'in medyada yer alan
   ifadelerine dikkat çeken Erdoğan, "Dün medyada bir haber gördüm,
   İstanbul'da yaşamaya karar veren Avrupalı bir piyanist ülkemizde
   kendilerine 'sanatçı' diyen bir kesimin gerçek yüzünü ortaya dökmüş.
   Biz söyleyince farklı yorumlanıyor ama herhalde Avrupalı bir piyanistin
   kendi ülkelerini kötüleyerek ün ve para kazanmaya çalışan sanatçıların
   sözüne itibar ederler diye düşünüyorum" diye konuştu.
   Basın veya internet yoluyla işlenen hakaret, tehdit, terörü ve terör
   örgütlerini övme gibi suçların Avrupa'da veya başka ülkelerde düşünce
   ve ifade hürriyetiyle ilgili görülmediğini belirten Erdoğan, şunları
   kaydetti:
   "Tüm dünyada bu suçlar tamamen adil bir vaka olarak değerlendirilir ve
   ona göre cezası verilir. Konu Türkiye olunca bir anda ölçüler
   değişiyor, bakıyorsunuz şahıs terör örgütü mensubu asker vurmuş, polis
   vurmuş, soygun yapmış, bomba atmış, yakmış yıkmış velhasıl terör örgütü
   kendisine ne emretmişse onu yapmış. Ama bu eylemleri yaparken cebinde
   de güya bir gazetenin, derginin, televizyonun tanıtım kartı var. Sarı
   basın kartı değil dikkat edin tanıtım kartı. Yakalandığında 'ben
   gazeteciyim' diyor. İyi de sen gazetecilikten yakalanmıyorsun ki sen
   terör örgütü üyeliğinden, terör örgütü adına eylem yapmaktan
   yakalanıyorsun. Avrupa ülkelerinde veya Amerika'da aynı suçu işleyen
   birine kimse gazeteci demiyor, anında terörist damgasını vurup cezasını
   kesiyor. veya gerçekten gazeteci dahi olsa yargılandığı konu casusluk,
   terör örgütünü ve terör eylemlerini övme gibi somut tanımı ve karşılığı
   olan suçlar. Bunun takdirini yapacak olan da yargı. Ülkemizde ise hemen
   bir yaygaradır başlıyor, hatta Anayasa Mahkememiz bile bunun etkisinde
   kalarak kendi varlığına adeta ihanet edercesine Anayasa'ya aykırı karar
   verebiliyor. Değerli arkadaşlar böyle olmaz. Türkiye şuanda dünyada
   terörle ve terör örgütleriyle en yoğun mücadeleyi veren ülkedir."
   "BİR TARAFTA BUNLAR, BİR TARAFTA DA İŞTE O AZERİ KIZIMIZ"
   ABD'de Türk-Amerikan Medeniyet Merkezi'nin açılışını yaptığını
   hatırlatan Erdoğan, muhteşem bir eser inşa edildiğini ifade etti.
   Açılış öncesi alana girerken bir Azeri kadın gazetecinin önümü
   kestiğini anlatan Erdoğan, şunları söyledi:
   "O gün sabah da Azerbaycan'la Ermenistan sınırında çatışmalar ve bu
   çatışmalar esnasında 12 Azeri kardeşimiz şehit olmuş, karşı tarafta da
   farklı rakamlarla öldürülen Ermeniler var ve o kızımız bana soruyu
   sorarken baktım gözleri yaşardı ve ağlamaya başladı. 'Azeri
   gardaşlarımız şehit oldu, ne dersiniz Cumhurbaşkanım?' dedi, ben de
   düşüncelerimi kendisine anlattım. Anlattıkça duygulandı, ağladı.
   Yanımda Diyanet İşleri Başkanı, eşim vesaire onlar da duygunlandılar.
   Şimdi bir Azeri gazeteci kızımıza bakıyorsun, bir de bizimkilere
   bakıyorsun, fark bu. Bizimkiler, çok enteresan Brooking Enstitüsü'nde
   konferans vereceğim, oraya girerken karşıda 50-100 kişilik bir grup
   var, o grubun içerisinde de yine bir tane bayan var; PKK'lı var, Asala
   var, Ermeni terör örgütü, bunun yanında paralel devlet yapılanmasından
   var. Hepsi bir araya gelmişler, oradan kendilerine göre bağırıp
   çağırıyorlar. Bir tarafta bunlar, bir tarafta da işte o Azeri kızımız."
   "ONLARIN KEYFİ İÇİN TÜRKİYE KENDİ BEKASINI TEHLİKEYE ATMAZ,
   ATMAYACAKTIR"
   Cumhurbaşkanı Erdoğan, bütün bunların dikkate alınarak atılan her
   adımda, yapılan her operasyonda hukuk devleti ilkesine azami derecede
   riayet edildiğini, temel hak ve hürriyetlere azami derecede hassasiyet
   gösterildiğini vurguladı. Türkiye'de terör olaylarının yüzde birine
   muhatap olan diğer demokratik ülkelerin verdikleri tepkilere, aldıkları
   tedbirlere dikkat çeken Erdoğan, "Amerika'da Sayın Obama'ya hakaret,
   Facebook'tan, Twitter'dan vesaire. Daha geçenlerde 3 yıla mahkum oldu.
   Aynı şekilde Almanya'da Merkel'le ilgili hakaret 2 yıla mahkum oldu ve
   buyrun, bu kadar açık net, ispatları da ortada. Bu açık gerçeklere
   rağmen ülkemizin üzerine bu kadar gelinmesinin demokratik hassasiyetle,
   hak ve özgürlüklerin savunulmasıyla bir ilgisinin olmadığına artık
   iyice kanaat getirdim. Mesele Türkiye'nin savunma reflekslerini
   zayıflatmak, gardını düşürmek, Türkiye'yi hedeflerinden projelerinden
   vazgeçirmektir. Hiç kimse kusura bakmasın, onların keyfi için Türkiye
   kendi bekasını tehlikeye atmaz, atmayacaktır" ifadelerini kullandı.
   "BİZE DEMOKRASİ VE İNSAN HAKLARI DERSİ VERMEYE KALKANLAR ÖNCE KENDİ
   AYIPLARINI BİR ÖRTSÜNLER"
   "Biz bugüne kadar demokrasiyi de temel hak ve hürriyetleri de kalkınma
   hamlelerimizi de birileri istediği, birileri dayattığı için değil
   milletimiz bunlara layık olduğu için savunduk ve hayata geçirdik" diyen
   Erdoğan, şunları kaydetti:
   "Bundan sonra da yine milletimiz layık olduğu için demokrasiyi de hak
   ve hürriyetleri de savunmaya, yaşatmaya, geliştirmeye devam edeceğiz.
   Bize demokrasi, insan hakları dersi vermeye kalkanlar önce kendi
   ayıplarını bir örtsünler. Şöyle birkaç yüzyıl geriye dönüp baktığımızda
   kimlerin insan haklarından söz etmeye hakkı olduğunu, kimlerin de bu
   kavramı ağzına dahi almaya hakkı bulunmadığını görüyoruz. Aynı şekilde
   bugün biz Türkiye olarak mağdur duruma düşmüş 3 milyon insana
   kucağımızı açmışken, bu mazlumları kendilerinden uzak tutmak için
   çırpınanların kimler olduğu ortada, milli gelirleri bizimle mukayese
   edilmeyecek derecede fazla olan ülkelerin, ülkelerine aldıkları mülteci
   sayısı ortada. Şimdi ne yapıyorlar, 'Siz alın' diyorlar. Biz zaten sen
   söylesen de söylemesen de almaya başladık. Biz sizlerle bunu görüşerek,
   bu mülteci kardeşlerimizi ülkemize almadık."
   "EGE DENİZİ'NDEN TOPLADIĞIMIZ İNSAN SAYISI 100 BİN"
   Mülteciler için şuana kadar 10 milyar doları aşan harcama yapıldığının
   altını çizen Erdoğan, şunları söyledi:
   "STK'larımızın, belediyelerimizin yaptığı harcamaları söylemiyorum. Bu
   kadar harcamayı biz yaptık. Niye? Bizim dünyamızda merhamet var, bizim
   dünyamızda şefkat var, bizim dünyamızda 'Veren el alan elden
   hayırlıdır' anlayışı var ve bizim dünyamızda ensar, muhacir anlayışının
   ensar yaklaşımı var. Biz Suriye'den gelen kardeşlerimizi geri çevirdik
   mi? Çevirmedik. Ama onlar o jilet telleri koymak suretiyle ülkelerine
   bu insanları sokmadılar. Ege Denizi'nde ölenler belli ama bizim Ege
   Denizi'nde topladığımız insan sayısı 100 bin. Sahil Güvenlik
   Botlarımızla bunları topladık. Hala toplamaya devam ediyoruz. Ne
   dediler, 'İşte siz alın, gerçekten yaptığınız iş takdire şayan.'
   Takdire şayan da hadi siz de bir yerinden tutun, hayır. Hepsi şu hesabı
   yapıyor; bin tane, iki bin tane, beş bin tane de biz alırız. Biz
   milyonları konuşuyoruz, bunlar bunları konuşuyor. Ondan sonra bir de
   şunu söylüyorlar, 'İşte biz size şu kadar para vereceğiz, alın.' Biz
   sizden lütuf beklemiyoruz ki bugüne kadar yaptığımız harcamayı sizden
   bir şey gelecek diye yapmadık ki bu millet kendi yüreğinden gelenle bu
   adımları attı. Biz sarsılmadık, evelallah dimdik ayaktayız. Niye? Çünkü
   biz biliyoruz ki bunların hepsi bereketiyle geliyor ve geldi. Bundan
   sonra da gelecek, biz buna da inanıyoruz."
   "SON TEHDİT ORTADAN KALDIRILANA KADAR MÜCADELEYE DEVAM EDECEĞİZ"
   Cumhurbaşkanı Erdoğan, Türkiye'nin bugün her alanda büyük bir mücadele
   içinde olduğunu, dünyadaki neredeyse tüm terör örgütlerinin Türkiye'yi
   hedef aldığını vurguladı. Türkiye'nin yanı başında yakın tarihin en
   büyük insanlık krizinin yaşandığına dikkat çeken Erdoğan, terörle
   mücadele konusunda şu mesajları paylaştı:
   "Ülkemizin Güneydoğusu'ndaki kimi ilçelerde, mahallelerde terör örgütü
   en aşağılık, en insanlık dışı yöntem olan sivilleri kendine kalkan
   yapmak suretiyle eylemler yürütüyor. Güvenlik güçlerimiz sırf
   sivillerin zarar görmemesi için kendi canlarını ortaya koyarak terör
   örgütünün, ona ve destek verenlerin saldırılarına karşı mücadele
   ediyor. Eğer biz bu mücadeleyi bizi eleştirenleri benzer bir saldırıya
   maruz kalmaları halinde başvuracakları yöntemlerle yürütmeye kalksak
   inanın bana birkaç günde operasyonlar biter. Ama biz onlar gibi
   değiliz, biz tek bir masum insanın burnunun dahi kanamasına gönlü razı
   olmayacak bir inanca, kültüre, ahlaka sahibiz. Türkiye Cumhuriyeti
   Devleti'nin Cumhurbaşkanı olarak terörle mücadele konusundaki
   çizgilerimizi bir kez daha sizlerle, tüm vatandaşlarımla, özellikle
   güvenlik güçlerimizle paylaşmak istiyorum. Terörle mücadeleyi ülkemize
   ve milletimize yöneltilmiş son silahlar susturuluncaya kadar, son
   terörist imha edilene, son tehdit ortadan kaldırılana kadar buna devam
   edeceğiz. Bu konuda en küçük bir müsamahamız, en küçük bir
   tereddütümüz, en küçük geri adımımız yoktur."
   "ÇAYDANLIK İÇERİSİNDE BOMBA HAZIRLAYANLARI GÖRÜYORSUNUZ DEĞİL Mİ?"
   Dün İstanbul Fatih'te araçla giderken yolunu kesen vatandaşların
   kendisine, "Sayın Cumhurbaşkanım ne olur ara vermeyin. Ne olur buna
   devam edin" mesajı verdiklerini belirten Erdoğan, "Nasıl ara vereceğiz.
   Bakın bodrumda çaydanlık içerisinde bomba hazırlayanları görüyorsunuz
   değil mi? Kahkahalar da atıyorlar mı? Atıyorlar. ve kahraman güvenlik
   güçlerimiz onları orada yakalamasalar, onları orada yok etmeseler kim
   bilir o çaydanlıklar nerelerde, nasıl, ne kadar güvenlik veya sivil
   insanımızın şehit olmasına vesile olacaktı. Onun için duramayız, ara
   veremeyiz" dedi.
   "YA TESLİM OLACAKLAR YA DA KISTIRILDIKLARI DELİKLERDE BİRER BİRER
   ETKİSİZ HALE GETİRİLECEKLER"
   "Biz çözüm süreci dedik, bunlar aldattılar ve her numarayı yaptılar.
   Bunların hiçbir sözüne inanılmaz. Artık geçti, şimdi işi bitireceğiz,
   her şeyi bağlayacağız ve Allah'ın izniyle ondan sonra da huzur ve refah
   ülkesi bir Güneydoğu'yu ortaya koyacağız" ifadesini kullanan Erdoğan,
   şunları kaydetti:
   "Şuanda hükümetimiz bölgede kentsel dönüşüm, değişim altında
   çalışmalarını sürdürüyor. Bu çalışmalarla birlikte İnşallah bölge çok
   daha farklı bir şekilde bir değişime tabi olacak. Terör örgütü
   yöneticileri ve onların güdümünde hareket edenler zaman zaman müzakere,
   görüşme, çözüm gibi laflar ediyorlar. Ortada müzakere edilecek de
   görüşülecek de bir konu yoktur, bunun böyle bilinmesi lazım.
   Silahlarıyla roketleriyle el yapımı bombalarıyla canlı bombalarıyla
   bombalı araçlarıyla güvenlik güçlerimizi ve vatandaşlarımızı hedef alan
   teröristlerin önünde iki yol var: ya teslim olup adaletin haklarında
   verecekleri karara razı olacaklar ya da kıstırıldıkları deliklerde
   birer birer etkisiz hale getirilecekler. Başka bir çareleri yok.
   Türkiye'nin önünde artık üçüncü bir yol kalmamıştır. Çünkü biz diğer
   yolları geçmişte hep denedik. 'Demokratik açılım' dedik olmadı, 'Milli,
   Birlik, Kardeşlik' dedik olmadı, 'Çözüm süreci' dedik gene olmadı. Daha
   neyi deneyeceğiz? Tüm samimiyetimizle tüm iyi niyetimizle her türlü
   riski, eleştiriyi göze alarak diğer alternatifleri hayata geçirmeye
   çalıştık, olmadı. Karşılığında mahalleleri, sokakları, binaları
   tuzaklanmış şehirler, 79 milyonun tamamını hedef alan bombalı araçlar
   bulduk. Yavrularımız katlettiler, şehit ettiler. Dolayısıyla terör
   örgütünün, onun güdümündeki yapıların söyledikleri hiçbir sözün
   geçerliliği, güvenilirliği yoktur. Bizim de milletimizin de
   devletimizin de nezdinde en küçük bir itibarı, en küçük bir karşılığı
   kalmamıştır. Bölge insanı terör örgütünün o sırtlan yüzünü gördükçe
   devletine daha da sahip çıkmaktadır. Bundan sonra terör örgütü ve
   yandaşları, yalanlarıyla riyalarıyla evrensel kavramların arkasına
   saklamaya çalıştıkları kanlı elleriyle ne bölge halkını ne de dünyayı
   kandıramayacaklardır." - ANKARA
   Haberler »Politika »Haber [8324931] İHA
   Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Obama, Amerika Birleşik Devletleri,
   Diyanet İşleri Başkanlığı, Nükleer Güvenlik Zirvesi, Kürdistan İşçi
   Partisi, Azerbaycan Cumhuriyeti, Cumhurbaşkanı Erdoğan, Recep Tayyip
   Erdoğan, Ankara Ticaret Odası, Türkiye Cumhuriyeti
   9
   90
   4

   sponsored ads
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   sponsored ads
   ​
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Boşanmak isteyen Denizliye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Boşanmak isteyen Denizli'ye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Cübbelinin başı belada! İlk hamle geldi
   Cübbeli'nin başı belada! İlk hamle geldi
   sponsored ads
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansalın ilk ifadesi
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansal'ın ilk ifadesi
   Polisin 'Sağ kalanlar el kaldırsın' sözlerini oyun sanmışlar
   Polisin "Sağ kalanlar el kaldırsın" sözlerini oyun sanmışlar
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   İsrailden hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   İsrail'den hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Acun Ilıcalıdan 'Nagihan' itirafı!
   Acun Ilıcalı'dan "Nagihan" itirafı!
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   İngilterede akılalmaz pozisyon
   İngiltere'de akılalmaz pozisyon
   OHAL daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   'OHAL' daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Eşini tek kalemde sildi
   Eşini tek kalemde sildi
   Reinayı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Reina'yı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Yeni anayasa için top artık Mecliste
   Yeni anayasa için top artık Meclis'te
   Aleynadan çok konuşulacak 'Reina' yorumu
   Aleyna'dan çok konuşulacak "Reina" yorumu
   Reinanın DJi dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   Reina'nın DJ'i dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   En kötü senaryoyu Facebooka yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   'En kötü senaryoyu' Facebook'a yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Galatasaray için Real Madridi reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   Galatasaray için Real Madrid'i reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   2017nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   2017'nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   İşte 39 kişiye mezar olan Reinanın son hali
   İşte 39 kişiye mezar olan Reina'nın son hali
   Ölen ninesiyle çektiği selfieye tepki yağıyor
   Ölen ninesiyle çektiği selfie'ye tepki yağıyor
   Türkiyeye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Türkiye'ye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   50 milyon TLyi yedi bitirdi
   50 milyon TL'yi yedi bitirdi
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Artık çift Muslera oldular
   Artık çift Muslera oldular
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Savaştan kaçıp Türkiyeye geldi, Reinada can verdi!
   Savaştan kaçıp Türkiye'ye geldi, Reina'da can verdi!

   Haberler.com
   Anasayfa Haber Hakkımızda Reklam Webmaster İşbirliği Künye İletişim
   Haberler.com Facebook Sayfası Haberler.com Twitter Sayfası Haberler.com
   Google Plus Sayfası Haberler.com Instagram Sayfası

      Manşetler
      Son Dakika
      Yerel Haberler
      Gazeteler
      Hava Durumu
      Namaz Vakitleri

      Haberler
      Güncel Haberler
      Ekonomi Haberleri
      Politika Haberleri
      Dünya Haberleri
      Spor Haberleri

      Politika
      Levent Gök
      Bekir Bozdağ
      Ahmet Arslan
      Mustafa Şentop
      Mustafa Kemal Atatürk

      Magazin
      Ebru Şallı
      Zuhal Topal
      Murat Hazinedar
      Barbaros Şansal

      Spor
      Berkay
      Ryan Babel
      Ahmet Çalık
      Hamit Altıntop
      Mustafa Kemal Atatürk

      Daha Fazlası
      Seçim
      Editörün Seçtikleri
      Son Dakika Haberleri
      Irak

     
      Antalya
      Barbaros Şansal
      Numan Kurtulmuş
      Atatürk Havalimanı
      2017

     
      Serik
      Voleybol
      Survivor
      Basketbol
      Survivor 2017

     
      Oto Hirsizlari
      Reina Saldırısı
      Tuğçe Melis Demir
      Uluslararasi Pazarlama

   Şuan buradasınız: Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan 'Terörle Mücadele'
   Açıklaması
   Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları haber kaynaklarına
   aittir, haberleri kopyalamayınız.
   [Hata Bildir] 3.1.2017 11:41:36. 1.53

   comScore
