   REFRESH(600 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/6-18.html
   Haber, Haberler alternate alternate alternate alternate alternate
   Haberler.com RSS publisher

   Haber, Haberler
      SON DAKİKA
      ANA SAYFA
      MANŞETLER
      SPOR
      EKONOMİ
      FİNANS
      MAGAZİN
      DÜNYA
      GÜNCEL
      GAZETELER
      YEREL HABERLER
      FOTOGALERİ
      VİDEO
      HAVA DURUMU
      DÖVİZ KURLARI
      SEÇİM
      NAMAZ VAKİTLERİ
      BURÇLAR
      TRENDLER

   TÜMÜ
   Haberler Search 
   Cumhurbaşkanı Erdoğan, Emniyet Mensuplarıyla İftarda Bir Araya Geldi

Cumhurbaşkanı Erdoğan, Emniyet Mensuplarıyla İftarda Bir Araya Geldi

   17 Haziran 2016 Cuma 00:20

Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, devlet içinde devletin asla kabul
edilemeyeceğini belirterek, "Türkiye Cumhuriyeti devletinden başka devlet
tanımıyoruz.

   Cumhurbaşkanı Erdoğan, Emniyet Mensuplarıyla İftarda Bir Araya Geldi

   Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, devlet içinde devletin asla kabul
   edilemeyeceğini belirterek, "Türkiye Cumhuriyeti devletinden başka
   devlet tanımıyoruz. Bu tür gayretler içerisine girenler bilsinler ki
   yanlış yoldalar ve çok ciddi bir duvara toslamayla karşı karşıya
   kalacaklar ve zaten artık ecelleri geliyor. Kimisi kaçıyor, kimisi
   Pensilvanya, kimisi şurası, kimisi burası gidiyorlar. Gidecekler, başka
   bu işin çaresi yok." dedi.
   Cumhurbaşkanı Erdoğan, Çevik Kuvvet Şube Müdürlüğünde görevli emniyet
   mensuplarıyla iftarda bir araya geldi.
   Erdoğan, burada yaptığı konuşmada, bu topraklarda dört başlıktan taviz
   verilmeyeceğini belirterek, Türk'üyle, Kürt'üyle, Laz'ıyla,
   Çerkez'iyle, Gürcü'süyle, Abaza'sıyla, Boşnak'ıyla, Arnavut'uyla 79
   milyon tek millet olunduğunu bildirdi.
   Erdoğan, "Biz bölmedik ama bölücülere de fırsat vermeyeceğiz. Onlara
   asla bu ülkede tasarruf imkanı vermeyeceğiz." dedi.
   Tek bayrak vurgusu yapan Erdoğan, Türk bayrağının rastgele bir bayrak
   olmadığını, rengiyle, hilaliyle, yıldızıyla anlamlarının çok güçlü
   olduğuna dikkati çekti.
   Erdoğan, 780 bin kilometrekareyle tek vatan olunduğunu belirterek, "Bu
   vatanın tapusu şehidimizin kanıdır. Eğer toprak şehidin kanıyla
   yoğrulmuşsa, işte o Türkiye'nin 780 bin kilometrekarelik vatan
   topraklarıdır." diye konuştu.
   "Aklımızı kimseye kiraya vermedik"
   Cumhurbaşkanı Erdoğan, sözlerini şöyle sürdürdü:
   "Devlet içinde devlet asla kabul edilemez. Türkiye Cumhuriyeti
   devletinden başka devlet tanımıyoruz. Bu tür gayretler içerisine
   girenler bilsinler ki yanlış yoldalar ve çok ciddi bir duvara
   toslamayla karşı karşıya kalacaklar ve zaten artık ecelleri geliyor.
   Kimisi kaçıyor, kimisi Pensilvanya, kimisi şurası, kimisi burası
   gidiyorlar. Gidecekler, başka bu işin çaresi yok. Şahsımla ilgili,
   arkadaşlarımla ilgili birçok tehditleri vesaireleri geliyor. Biz bu
   yola çıkarken kefenimizi giyerek çıktık. Onun için geri dönüş yok.
   Sonuna kadar bu işin üzerine gideceğiz. Çünkü biz uluhiyet denilen,
   Allah'tan başka hiç bir mabut tanımadık, tanımıyoruz. Aklımızı da
   kimseye kiraya vermedik.
   Biz rububiyet yani Rab edinme, Allah'tan başka bizim Rabbimiz yok. Bu
   yolda olanlar yanlıştadır. Ne demek o, 'Bize Pensilvanya'daki zat şah
   damarından daha yakındır.' Böyle bir şey söylenebilir mi ya, bu bir
   küfürdür, bu bir şirktir. Bize şah damarından yakın olan sadece
   Rabbimizdir, Rabbimiz. Ondan başka yok. Bu kadar açık ve net
   konuşuyorum. Bizler bu kararlılığımızı sürdüreceğiz."
   Tarih boyunca bu milletin payına her zaman zor olanın düştüğüne işaret
   eden Erdoğan, yine bugün de bu zorlukların üstesinden gelerek istiklal
   ve istikbal için mücadele etmeyi sürdüreceklerini vurguladı.
   "Şehitlerimiz bizden bunun hesabını çok ağır sorar"
   Erdoğan, bu konuda emniyet teşkilatı ile silahlı kuvvetlerin son
   zamanlarda iç içe olmalarının en büyük gurur kaynağı ve mutluluk sebebi
   olduğunu belirtti.
   "Bir olduk mu, beraber olduk mu, iri olduk mu, diri olduk mu kardeş
   olduk mu hep birlikte Türkiye olacağız, hiç endişe etmeyin" diyen
   Erdoğan, hiç bir dönemde askerin ve polisin bu kadar birbiriyle
   kaynaşmadığına ve iç içe olmadığına işaret etti.
   Bunun daha da artırılarak devam ettirilmesi gerektiğine vurgu yapan
   Erdoğan, şöyle devam etti:
   "Polisimiz kendi içinde, aman ha şu fitnelere, nifak unsurlarına Allah
   için fırsat vermeyin, birbirinizi Allah için sevin, bu vatan için
   sevin, bu millet için sevin. O sokulmak istenen fitne unsurlarına asla
   fırsat vermeyin. Çünkü o bizden çok şeyler götürür, çok şeyler de
   götürdü. Ama bundan sonra götürmesin.
   Yeni yeni bazı şeyler çıkarıyorlar, garip garip şeyler çıkarıyorlar.
   Aman bunlara fırsat vermeyin. Bunlara fırsat vermeyin yazık olur.
   İnanın şehitlerimiz bizden bunun hesabını çok ağır sorar. Bakıyorsunuz
   birisi çıkıyor, bir fitne atıyor ortaya, 'yok şöyleymiş yok böyleymiş.'
   Öbürü öbür taraftan çıkıyor bir fitne atıyor ortaya. Sizler buna
   inanıyorum ki fırsat vermeyeceksiniz. Bunlara yüz vermeyeceksiniz.
   Sizlerin bugüne kadar olduğu gibi bundan sonra da ülkenin ve milletin
   bekası için vazifelerinizi bihakkın yapacağınıza inanıyorum."
   Cumhurbaşkanı Erdoğan, iftar programının gerçekleştirildiği Çevik
   Kuvvet Şube Müdürlüğüne gelişinde İçişleri Bakanı Efkan Ala, İçişleri
   Bakanlığı Müsteşarı Selami Altınok ve Emniyet Genel Müdürü Celalettin
   Lekesiz tarafından karşılanmasının ardından, polis merasim birliğini
   selamladı.
   İftar öncesinde Kocatepe Camii İmam Hatibi Mehmet Atıcı tarafından
   Kur'an-ı Kerim okundu.
   (Bitti)
   Haberler »Güncel »Haber [8535164] AA
   Cumhurbaşkanı Erdoğan, Recep Tayyip Erdoğan, Türkiye Cumhuriyeti,
   İçişleri Bakanlığı, Celalettin Lekesiz, Tayyip Erdoğan, Selami Altınok,
   Valisi Lekesiz, Cumhurbaşkanı, Vali Lekesiz
   5
   22
   22

   sponsored ads
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   sponsored ads
   ​
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Boşanmak isteyen Denizliye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Boşanmak isteyen Denizli'ye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Cübbelinin başı belada! İlk hamle geldi
   Cübbeli'nin başı belada! İlk hamle geldi
   sponsored ads
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansalın ilk ifadesi
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansal'ın ilk ifadesi
   Polisin 'Sağ kalanlar el kaldırsın' sözlerini oyun sanmışlar
   Polisin "Sağ kalanlar el kaldırsın" sözlerini oyun sanmışlar
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   İsrailden hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   İsrail'den hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Acun Ilıcalıdan 'Nagihan' itirafı!
   Acun Ilıcalı'dan "Nagihan" itirafı!
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   İngilterede akılalmaz pozisyon
   İngiltere'de akılalmaz pozisyon
   OHAL daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   'OHAL' daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Eşini tek kalemde sildi
   Eşini tek kalemde sildi
   Reinayı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Reina'yı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Yeni anayasa için top artık Mecliste
   Yeni anayasa için top artık Meclis'te
   Aleynadan çok konuşulacak 'Reina' yorumu
   Aleyna'dan çok konuşulacak "Reina" yorumu
   Reinanın DJi dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   Reina'nın DJ'i dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   En kötü senaryoyu Facebooka yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   'En kötü senaryoyu' Facebook'a yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Galatasaray için Real Madridi reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   Galatasaray için Real Madrid'i reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   2017nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   2017'nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   İşte 39 kişiye mezar olan Reinanın son hali
   İşte 39 kişiye mezar olan Reina'nın son hali
   Ölen ninesiyle çektiği selfieye tepki yağıyor
   Ölen ninesiyle çektiği selfie'ye tepki yağıyor
   Türkiyeye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Türkiye'ye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   50 milyon TLyi yedi bitirdi
   50 milyon TL'yi yedi bitirdi
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Artık çift Muslera oldular
   Artık çift Muslera oldular
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Savaştan kaçıp Türkiyeye geldi, Reinada can verdi!
   Savaştan kaçıp Türkiye'ye geldi, Reina'da can verdi!

   Haberler.com
   Anasayfa Haber Hakkımızda Reklam Webmaster İşbirliği Künye İletişim
   Haberler.com Facebook Sayfası Haberler.com Twitter Sayfası Haberler.com
   Google Plus Sayfası Haberler.com Instagram Sayfası

      Manşetler
      Son Dakika
      Yerel Haberler
      Gazeteler
      Hava Durumu
      Namaz Vakitleri

      Haberler
      Güncel Haberler
      Magazin Haberleri
      Son Dakika Haberleri
      Finans
      Seçim Sonuçları

      Politika
      Levent Gök
      Bekir Bozdağ
      Ahmet Arslan
      Mustafa Şentop
      Mustafa Kemal Atatürk

      Magazin
      Ebru Şallı
      Zuhal Topal
      Murat Hazinedar
      Barbaros Şansal

      Spor
      Berkay
      Ryan Babel
      Ahmet Çalık
      Hamit Altıntop
      Mustafa Kemal Atatürk

      Daha Fazlası
      Seçim
      Editörün Seçtikleri
      Son Dakika Haberleri
      Irak

     
      Antalya
      Barbaros Şansal
      Numan Kurtulmuş
      Atatürk Havalimanı
      2017

     
      Serik
      Voleybol
      Survivor
      Basketbol
      Survivor 2017

     
      Oto Hirsizlari
      Reina Saldırısı
      Tuğçe Melis Demir
      Uluslararasi Pazarlama

   Şuan buradasınız: Cumhurbaşkanı Erdoğan, Emniyet Mensuplarıyla İftarda
   Bir Araya Geldi
   Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları haber kaynaklarına
   aittir, haberleri kopyalamayınız.
   [Hata Bildir] 3.1.2017 11:41:37. 1.53

   comScore
