   [INS: :INS]

   ____________________

   Facebook ile bağlan Giriş Yap
   Haber Bildir Haber Bildir

     * Anasayfa
     * Haberler
     * Yazarlar
     * Spor
     * Galeri
     * Video
     * Konular
     * Bir Bakışta Bugün
     * K24
     * Söyleşi
     * Diğer
          + Basında Bugün
          + Mizah Dergileri
          + Hava Durumu
          + Döviz

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   Kültür-Sanat

Cem Yılmaz, Sabah gazetesinin haberini yalanladı

   facebook Paylaş twitter Paylaş

Ressam Ali Elmacı’nın 2. Abdülhamid’in yüzünü kadın bedeni formundaki bir
heykele resmetmesine tepki gösteren bir grup saldırmıştı


   - A +
   04 Kasım 2016 13:34
   İLGİLİ HABERLER Contemporary İstanbul açılışına 2. Abdülhamit
   saldırısı!
   Tweet

   Hükümete yakınlığıyla bilinen Sabah gazetesi, ünlü komedyenin esere 82
   bin lira verdiğini ileri sürerek "Abdulhamit'e büyük saygısızlık. Utanç
   heykelini Cem Yılmaz satın aldı" ifadesini kullandı. Haberle ilgili
   Açıklama yapan Cem Yılmaz, Saban gazetesini yalanladı. Yılmaz, Sabah
   gazetesini kastederek "Kamuoyuna duyuru.. İC da sergilenen heykelle
   ilgili 'satın aldı' haberi doğru değildir. Asıl konu da bu değildir! Bu
   garip tahrik anlamsız" dedi.

   Ressam Ali Elmacı’nın Osmanlı padişahı 2. Abdülhamid’in yüzünü kadın
   bedeni formundaki bir heykele resmetmesine tepki gösteren bir grup,
   Contemporary İstanbul’un açılış etkinliğine saldırmıştı.

     İ.Contemporary de yuzlerce sanatcı yuzlerce eser sergiledi ve gezip
     hepsini görmek herkes gibi benim de hakkım...Ama tabi bırakmazlar..
     — Cem Yılmaz (@CMYLMZ) 4 Kasım 2016

     Kamuoyuna duyuru..İC da sergilenen heykelle ilgili "satın aldı"
     haberi doğru değildir.Asıl konu da bu değildir! Bu garip tahrik
     anlamsız.
     — Cem Yılmaz (@CMYLMZ) 4 Kasım 2016

   Sabah gazetesinin haberine göre, koleksiyonunda bulunan 200’den fazla
   eserin ikisini Contemporary Istanbul’da sergileyen Cem Yılmaz,
   "Beğendiğim birçok eser var ama onlara maddi gücüm yetmiyor. Grafik
   tarzı yapıtlar çok ilgimi çekiyor" dedi.
   [INS: :INS]

   Ünlü komedyen Cem Yılmaz, yoğun bir ilgiyle kapılarını açan 11'inci
   Contemporary İstanbul Çağdaş Sanat Fuarı'nın Collectors' Stories
   (Koleksiyonerlerin Hikayesi) bölümüne konuk oldu. Sahip olduğu
   koleksiyondan iki eseri fuarda sergilenen Yılmaz, önceki gün Ozan
   Güven'le birlikte Contemporary'yi turladı. Geçtiğimiz günlerde
   Etiler'de baş başa yemek yediği Şilili galeri sahibi Isabel
   Croxatto'nun galerisine uğrayan ünlü komedyen, iki eser satın aldı.
   Yılmaz; Ali Elmacı'ya ait heykele 82 bin TL öderken, 45 bin TL
   değerinde bir tabloyu da evine götürdü. Fuarda yer alan 60
   koleksiyonerden biri olan ünlü komedyen, "Türkiye'de koleksiyonerlerin
   arasında olduğum için çok mutluyum. Sergiyi gezerken çok kıymetli
   eserlerle karşılaştım" dedi.

   Yılmaz'ın Sabah gazetesinden Okan Filizçay'a verdiği söyleşi şöyle:

"Kemal çok cesur bir çocuk"

   Sergide yer alan iki eser, ne zamandır koleksiyonunuzda bulunuyor?

   Birini bir yıl, diğerini ise altı yıl önce satın almıştım. İkisi de
   Amerikalı sanatçıların eserleri... Litografi baskı olan eser, şu an
   hayatta olmayan sanatçı Tom Wesselmann'a, diğeri ise Ron English'e ait.
   English; küçük oyuncaklardan, karikatür ve animasyon dünyasından
   esinlenen bir sanatçı. Grafik tarzı eserler daha çok ilgimi çekiyor.

   Koleksiyonunuzda kaç eser bulunuyor?

   200'ün üzerindedir... Beğendiğim birçok eser var ama onlara maddi
   olarak gücüm yetmiyor.

   Sanata harcanan paraya acımayanlardan mısınız?

   Bu bir alışveriş meselesi... Aslında alıp satmıyoruz; eser el
   değiştiriyor sadece. Yani, biz kıymeti muhafaza ediyoruz. Satma ya da
   alma söz konusu değil. Sanatı seven, bir işe saygısı olan kişinin,
   sanatçıya destek vermesi olarak görüyorum bunu.

   Bu arada sosyal medyada paylaştığınız bir videoda, oğlunuz Kemal "Ben
   de sahneye çıkacağım" diyor. Kemal'i sizinle sahnede görür müyüz?

   Kemal doğduğunda sahneye çıkıyordum fakat çok küçüktü. Çok cesur bir
   çocuk, keşke onu sahnede görebilsem... Kemal, 3.5 yaşına kadar
   duvarları karalama konusunda uzmandı. Ama sonra duvarlardaki
   çerçevelerin pahalı olduğunu fark edince çizmeyi bıraktı. Annesinin
   evinin duvarlarını boyamasına izin veriyorum. Oğlum kıymetli olduğu
   gibi, Ahu da çok kıymetli.

Ne olmuştu?

   Ressam Ali Elmacı’nın Osmanlı padişahı 2. Abdülhamid’in yüzünü kadın
   bedeni formundaki bir heykele resmetmesine tepki gösteren bir grup,
   Contemporary İstanbul’un açılış etkinliğine saldırdı.

   Bu yıl 11'ncisi düzenlenen Contemporary İstanbul'un Lütfü Kırdar Kongre
   ve Güzel Sanatlar Merkezi'nde dün akşam gerçekleşen ön gösteriminin
   ardından bu akşam gerçekleşen açılışı bir grup tarafından basıldı.
   Kendilerini Milli Görüş hareketinden gören bir grubun, ressam Ali
   Elmacı’nın İsabel Croxatto Galeria’nın alanında bulunan işine tepki
   gösterdiği ve sosyal medyada örgütlenerek Lütfi Kırdar’a geldikleri
   belirtildi.

   Eserin sahibi Ali Elmacı olayla ilgili sanatatak.com’a yaptığı
   açıklamasında şunları söyledi:

   “Taşkınlık yapmaya çok müsait bir gruptu ve orada tatsızlık yaşansın,
   olay büyüsün istemediğim için evet, heykeli standı basan grubun talebi
   üzerine kaldırdım. Aksi takdirde çok kötü şeyler yaşanabilirdi. Bunu ve
   olayın büyümesini istemedim. Hala da istemiyorum. Bu konuyla ilgili
   yazılsın bile istemiyorum. Yaşanlarla ilgili huzursuzum. Hayalkırıklığı
   duyuyorum. Üzgünüm. Bir sanat eserinden rahatsız olabilirsiniz. Ama
   böyle tepki veremezsiniz. Şu anda sosyal medyadan hakaret mesajları
   alıyorum ve bunları hak edecek hiçbir şey yapmadığımı sadece sanatımı
   yaptığımı düşünüyorum.”

   Sosyal medya hesabı Twitter'dan paylaştığı bir mesajla duyuran Bayer,
   "Lütfü Kırdar'da açılan çağdaş sanat fuarı ‘Contemporary Istanbul’ bu
   akşam gerici yobazlar tarafından basıldı. İstanbul'a yazık ediliyor"
   dedi.

   Contemporary İstanbul 6 Kasım'a kadar ziyarete açık kalacak.

   Bayer'in olay anına ilişkin T24 ile paylaştığı fotoğraflar ve video
   şöyle:

Baskın anında çekilen kısa video

   IFRAME: http://cdn00.vidyomani.com/c/4/0/0/6cul6mjcbumy/index.html

Contemporary İstanbul'un tanıtım videosu

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/187125064

                                 [INS: :INS]

   ETİKETLER
     * sabah gazetesi
     * abdulhamit
     * cem yılmaz
     * ali elmacı
     * contemporary

   T24
   [INS: :INS]
   Sonraki Kültür-Sanat Haberi
   Metin Akpınar: 1985’ten beri borsa oynarım, artık usta olduk
   Metin Akpınar: 1985’ten beri borsa oynarım, artık usta olduk
   Önceki Kültür-Sanat Haberi
   Hava soğuk sinema sıcak; işte haftanın yeni filmleri
   Hava soğuk sinema sıcak; işte haftanın yeni filmleri

Okuyucu Yorumları

İlginizi çekebilir

   Elif Çakır: Ülkece, kaçıncı kez 'sözün bittiği yerde' olduğumuzu çoktan
   unutmuş durumdayız
   Elif Çakır: Ülkece, kaçıncı kez 'sözün bittiği yerde' olduğumuzu çoktan
   unutmuş durumdayız
   Reina'daki terör saldırısında 39 kişi hayatını kaybetmişti
   Mahçupyan: Esad ve PYD arasındaki anlaşmayı hem ABD hem Rusya onaylar,
   iki ülke karşı karşıya gelmeli
   Mahçupyan: Esad ve PYD arasındaki anlaşmayı hem ABD hem Rusya onaylar,
   iki ülke karşı karşıya gelmeli
   "Türkiye'nin Rusya mahkumiyetini ve yalnızlaşmayı bugünden engellemesi
   lazım"
   Yeni Akit'ten Diyanet İşleri Başkanı'na: O kadar da uzun boylu değil,
   şehitlerle Reina'da ölenleri eşit saymak nedir?
   Yeni Akit'ten Diyanet İşleri Başkanı'na: O kadar da uzun boylu değil,
   şehitlerle Reina'da ölenleri eşit saymak nedir?
   "Affedersiniz, bu söylem de nereden çıktı, bu mecburiyet nereden
   geliyor?"
   Hürriyet yazarı: IŞİD barbarlığı sayesinde Türkiye laikliği yeniden mi
   keşfediyor?
   Hürriyet yazarı: IŞİD barbarlığı sayesinde Türkiye laikliği yeniden mi
   keşfediyor?
   "Sümeyye Erdoğan Bayraktar’ın deyişiyle 'sekülerliğin' kıymetini
   göstermeye başladı sanki"
   ​Star yazarından Taha Akyol'a: Yönünü tayin edememiş ergen oryantalist!
   ​Star yazarından Taha Akyol'a: Yönünü tayin edememiş ergen oryantalist!
   "Bir de, 'Noel Baba nefreti' türünden cümleler kuran beyinsiz takımı
   var"
   Ertuğrul Özkök: Be vicdansız, ahlaksız adam; "Allah belanı versin"
   diyeceğim ama...
   Ertuğrul Özkök: Be vicdansız, ahlaksız adam; "Allah belanı versin"
   diyeceğim ama...
   "Bu nefreti kusan vicdansız kim biliyor musunuz, bu ülkenin Futbol
   Federasyonu'na kayıtlı bir hakem"
   [INS: :INS]

İlgi Gören HaberlerTüm Haberler

     * Barbaros Şansal saldırıya uğramadan önce CNN Türk sunucusu böyle
       demişti: Haddi bildirilmeli!
       Barbaros Şansal saldırıya uğramadan önce CNN Türk sunucusu böyle
       demişti: Haddi bildirilmeli!
     * Emniyet, Reina saldırganının fotoğrafını paylaştı
       Emniyet, Reina saldırganının fotoğrafını paylaştı
     * Havalimanı apronunda linç girişimine uğrayan Barbaros Şansal,
       gözaltına alındı!
       Havalimanı apronunda linç girişimine uğrayan Barbaros Şansal,
       gözaltına alındı!
     * Reina saldırısını düzenleyen terörist böyle kaçmış!
       Reina saldırısını düzenleyen terörist böyle kaçmış!
     * Reina saldırısının ardından doktorlar WhatsApp'tan organize olmuş:
       Çoğunun kafasına ateş edilmiş!
       Reina saldırısının ardından doktorlar WhatsApp'tan organize olmuş:
       Çoğunun kafasına ateş edilmiş!

   [INS: :INS]
   Bizi Takip Edin

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.
   com%2FT24comtr&width=300&height=258&colorscheme=light&show_faces=true&h
   eader=false&stream=false&show_border=true&appId=216280681829214

   [INS: :INS]

İlgi Gören YazılarTüm Yazılar

     * Nurcan Baysal Masum insanlar ölmüş! Sevinenler var!
       author
     * Metin Gürcan Reina saldırısı ve ‘askerleşen’ siviller
       author
     * Akdoğan Özkan Acaba cehennem böyle bir yer olabilir mi?
       author
     * Metin Münir Yorum ötesi bir ülke
       author
     * Seyfettin Gürsel Durgunluğun eşiğindeyiz
       author

   [INS: :INS]
   Bizi Takip Edin

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.
   com%2FT24comtr&width=300&height=258&colorscheme=light&show_faces=true&h
   eader=false&stream=false&show_border=true&appId=216280681829214

   [INS: :INS]
   Bizi Takip Edin

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.
   com%2FT24comtr&width=300&height=258&colorscheme=light&show_faces=true&h
   eader=false&stream=false&show_border=true&appId=216280681829214

   [INS: :INS]
   Bizi Takip Edin

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.
   com%2FT24comtr&width=300&height=258&colorscheme=light&show_faces=true&h
   eader=false&stream=false&show_border=true&appId=216280681829214

   [INS: :INS]
   Bizi Takip Edin

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.
   com%2FT24comtr&width=300&height=258&colorscheme=light&show_faces=true&h
   eader=false&stream=false&show_border=true&appId=216280681829214

   [INS: :INS]

   Yazarlar Tüm Yazılar Metin Münir Yorum ötesi bir ülke Metin Gürcan
   Reina saldırısı ve ‘askerleşen’ siviller Ümit İnatçı Sivil toplum ve
   cemaat çatışması Seyfettin Gürsel Durgunluğun eşiğindeyiz
   Foto-Haber Tüm Galeriler [list__586868359.jpg] Çizgilerde bugün (3 Ocak
   2017) [list__194075533.jpg] İşte Reina'ya saldıran teröristin
   fotoğrafları! [list__075029161.jpg] İyi ki doğmuşsun Barış Manço!
   [list_1-ocak-trumpin-baskanlik-koltuguna-oturmasi_267887598.jpg]
   2017’de dünyamızı değiştirebilecek 9 olay
   [list_riza-kocaoglu_083328353.jpg] Ünlülerden Reina saldırısına
   tepkiler
   Video Tüm Videolar Video Ayın golünü kanserle savaşan Bradley Lowery
   attı! Video Köye 'gogle' geldi Video Caner Erkin ve Şükran Ovalı
   evlendi Video 2016'nın en iyi 10 golü Video Yolcu otobüsü peronda yandı
   Konular Tüm Konular Konu Başlığı İstanbul'da yılbaşı katliamı Konu
   Başlığı Rusya'nın Ankara Büyükelçisi'ne suikast! Konu Başlığı 'Türk
   Tipi Başkanlık Sistemi' Meclis'te Konu Başlığı İstanbul'da çifte terör
   saldırısı! Konu Başlığı ABD'nin sürpriz seçimi; işte Trump'ın başkan
   olmasıyla ilgili tüm haberler

   T24

   © Tüm hakları saklıdır.
     * T24 Mobil
     * Facebook
     * Twitter
     * Tumblr
     * Instagram
     * Google+

Yazarlar

     * Ahmet Sever
     * Ahmet Talimciler
     * Akdoğan Özkan
     * Asena Özkan
     * Atilla Dorsay
     * Aydın Engin
     * Aziz Çelik
     * Bekir Ağırdır
     * Celal Başlangıç
     * Çiğdem Anad
     * Doğan Akın
     * Erdoğan Aydın
     * Hakan Aksay
     * Hasan Cemal
     * Ilgın Yorulmaz
     * Metin Münir
     * Murat Belge
     * Murat Paker
     * Nil Aldemir
     * Nilüfer Göle
     * Nurcan Baysal

     * Ömer Faruk Gergerlioğlu
     * Ömer Taşpınar
     * Oya Baydar
     * Rıdvan Akar
     * Selçuk Demirel
     * Semra Somersan
     * Sencer Ayata
     * Seyfettin Gürsel
     * Sibel Yerdeniz
     * Tan Oral
     * Tarhan Erdem
     * Türkay Demir
     * U. Ozan Darıcı
     * Ümit İnatçı
     * Ümit Otan
     * Umut Ozan Darıcı
     * Vecdi Sayar
     * Yalçın Doğan
     * Yusuf Nazım
     * Zeynep Aksoy

Kategoriler

     * 15 Temmuz Darbe Girişimi
     * Advertorial
     * Bilim / Teknoloji
     * Çevre
     * Dünya
     * Eğitim
     * Ekonomi
     * Gündem
     * Kültür-Sanat
     * Magazin

     * Medya
     * Özel Dosya
     * Politika
     * Sağlık
     * Sosyal Güvenlik
     * Söyleşi
     * Spor
     * Yaşam

T24

     * Hakkında
     * Destekleyenler
     * Reklam
     * Haber Bildirimi
     * Kullanım ve Gizlilik Şartları
