   REFRESH(600 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/6-20.html
   #Haber, Haberler alternate alternate alternate alternate alternate
   Haberler.com RSS publisher

   Haber, Haberler
     * SON DAKİKA
     * ANA SAYFA
     * MANŞETLER
     * SPOR
     * EKONOMİ
     * FİNANS
     * MAGAZİN
     * DÜNYA
     * GÜNCEL
     * GAZETELER
     * YEREL HABERLER
     * FOTOGALERİ
     * VİDEO
     * HAVA DURUMU
     * DÖVİZ KURLARI
     * SEÇİM
     * NAMAZ VAKİTLERİ
     * BURÇLAR
     * TRENDLER

   TÜMÜ
   Haberler Search ________________________________________
   Garip Ama Gerçek

Garip Ama Gerçek

   9 Kasım 2016 Çarşamba 11:21

Galatasaray'ın Hollandalı yıldızı Wesley Sneijder'in Medipol Başakşehir
yenilgisi sonrasında takım arkadaşlarını suçlayan açıklamalarına gelen
tepkiler boyut kazanmaya devam ediyor.

   Garip Ama Gerçek

   Galatasaray'ın Hollandalı yıldızı Wesley Sneijder'in Medipol Başakşehir
   yenilgisi sonrasında takım arkadaşlarını suçlayan açıklamalarına gelen
   tepkiler boyut kazanmaya devam ediyor. Galatasaray'ın uzak ara en fazla
   yılllık ücret kazanan oyuncusu durumunda olan Hollandalı yıldızın kendi
   performansını bir kenara bırakıp takım arkadaşlarını suçlaması camiada
   şaşkınlıkla karşılanmıştı.
   EN SON GOLÜ 2015 ŞUBAT'INDA
   Sneijder'in takım arkadaşlarını suçlamasına karşın, en son golünü 10
   Şubat'ta Akhisar Belediyespor'a atan ve tam 21 haftadır gole uzak olan
   Hollandalı futbolcu ile Galatasaray son 5 haftada ilginç bir grafik
   yakalamış durumda. 2 Ekim tarihinde oynanan Antalyaspor maçında
   Sneijder ilk 11'de başlamış ve Sarı Kırmızılı takım Arena'da ilk
   devreyi 1-0 geride kapatmıştı. Arka adalesinde çekme olduğu için
   Riekerink, yıldız oyuncuyu kenara aldı. Sneijder'in çıkması sonrasında
   Galatasaray ikinci yarıda peş peşe bulduğu gollerle Antalyaspor maçını
   3-1 kazandı. Bu maçın ardından Wesley Sneijder, Hollanda Milli
   Takımı'nın Belarus ile oynadığı Dünya Kupası eleme maçında yer aldı.
   Hollanda için son derece sıradan gözüken bir maçta oynayan yıldız
   futbolcu, sakatlığının tekrarlanmasına neden oldu. Bu maçtaki sakatlığı
   yüzünden Sneijder, Galatasaray-Gençlerbirliği deplasmanında forma
   giymedi ve Sarı-kırmızılı takım bu karşılaşmayı kazandı. Sneijder'in
   tedavisi tamamlandı ve bir hafta sonraki Trabzonspor maçında forma
   giydi. Sneijderli Galatasaray, Trabzon'a Arena'da yenilerek sezonun ilk
   yenilgisini aldı. Sneijder yeniden sakatlandı ve takımının Adana
   deplasmanında forma giyemedi. Galatasaray bu zorlu deplasmandan 3 puanı
   çıkardı. Ancak Sneijder geçtiğimiz hafta iyileşip tekrar formasını
   giydi ve Galatasaray yine kendi sahasında sezonun ikinci yenilgisini
   aldı.
   SNEIJDER YOK, 3 GALİBİYET VAR, SNEIJDER VAR, GALİBİYET YOK
   Son 5 haftada görülüyor ki Sneijdersiz Galatasaray, 3 maçını
   kazanırken, Hollandalı futbolcunun oynadığı 2 maçta rakiplerine boyun
   eğdi. Bu istatistiğe karşın Sneijder'in takım arkadaşlarını suçlayıcı
   açıklaması, bütün takım tarafından tepki ile karşılandı. Sneijder ile
   yerli futbolcular arasındaki gerginlik doruğa çıkarken, diğer yabancı
   futbolcuların da tepkili oldukları öğrenildi. - Galatasaray
     * Spor Toto Süper Lig Maç Sonuçları ve Puan Durumu

   Haberler »Güncel »Haber [8942468] DHA
   Gençlerbirliği Spor Kulübü, Akhisar Belediyespor, Akhisarbelediyespor,
   Bordo Mavili Takım, Sarı Kırmızılılar, Wesley Snejider, Wesley
   Sneijder, Gençlerbirliği, Wesley Snejder, Dünya Kupası
   2
   27
   9

   sponsored ads
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   sponsored ads
   ​
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Boşanmak isteyen Denizliye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Boşanmak isteyen Denizli'ye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Cübbelinin başı belada! İlk hamle geldi
   Cübbeli'nin başı belada! İlk hamle geldi
   sponsored ads
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansalın ilk ifadesi
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansal'ın ilk ifadesi
   Polisin 'Sağ kalanlar el kaldırsın' sözlerini oyun sanmışlar
   Polisin "Sağ kalanlar el kaldırsın" sözlerini oyun sanmışlar
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   İsrailden hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   İsrail'den hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Acun Ilıcalıdan 'Nagihan' itirafı!
   Acun Ilıcalı'dan "Nagihan" itirafı!
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   İngilterede akılalmaz pozisyon
   İngiltere'de akılalmaz pozisyon
   OHAL daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   'OHAL' daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Eşini tek kalemde sildi
   Eşini tek kalemde sildi
   Reinayı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Reina'yı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Yeni anayasa için top artık Mecliste
   Yeni anayasa için top artık Meclis'te
   Aleynadan çok konuşulacak 'Reina' yorumu
   Aleyna'dan çok konuşulacak "Reina" yorumu
   Reinanın DJi dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   Reina'nın DJ'i dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   En kötü senaryoyu Facebooka yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   'En kötü senaryoyu' Facebook'a yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Galatasaray için Real Madridi reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   Galatasaray için Real Madrid'i reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   2017nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   2017'nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   İşte 39 kişiye mezar olan Reinanın son hali
   İşte 39 kişiye mezar olan Reina'nın son hali
   Ölen ninesiyle çektiği selfieye tepki yağıyor
   Ölen ninesiyle çektiği selfie'ye tepki yağıyor
   Türkiyeye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Türkiye'ye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   50 milyon TLyi yedi bitirdi
   50 milyon TL'yi yedi bitirdi
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Artık çift Muslera oldular
   Artık çift Muslera oldular
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Savaştan kaçıp Türkiyeye geldi, Reinada can verdi!
   Savaştan kaçıp Türkiye'ye geldi, Reina'da can verdi!

   Haberler.com
   Anasayfa Haber Hakkımızda Reklam Webmaster İşbirliği Künye İletişim
   Haberler.com Facebook Sayfası Haberler.com Twitter Sayfası Haberler.com
   Google Plus Sayfası Haberler.com Instagram Sayfası

     * Manşetler
     * Son Dakika
     * Yerel Haberler
     * Gazeteler
     * Hava Durumu
     * Namaz Vakitleri

     * Haberler
     * Güncel Haberler
     * Ekonomi Haberleri
     * Politika Haberleri
     * Dünya Haberleri
     * Spor Haberleri

     * Politika
     * Mehmet Şimşek
     * Süleyman Soylu
     * Devlet Bahçeli
     * Mehmet Müezzinoğlu
     * Kemal Kılıçdaroğlu

     * Magazin
     * Hadise
     * Sibel Can
     * Ebru Şallı
     * Ali Ağaoğlu

     * Spor
     * Doğuş
     * De Jong
     * Moussa Sow
     * Mehmet Ekici
     * Hamit Altıntop

     * Daha Fazlası
     * Seçim
     * Editörün Seçtikleri
     * Son Dakika Haberleri
     * Irak

     *
     * Antalya
     * Barbaros Şansal
     * Numan Kurtulmuş
     * Atatürk Havalimanı
     * 2017

     *
     * Serik
     * Voleybol
     * Survivor
     * Basketbol
     * Flash Bang

     *
     * Survivor 2017
     * Oto Hirsizlari
     * Tuğçe Melis Demir
     * Uluslararasi Pazarlama

   Şuan buradasınız: Garip Ama Gerçek
   Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları haber kaynaklarına
   aittir, haberleri kopyalamayınız.
   [Hata Bildir] 3.1.2017 11:41:40. #1.52#

   comScore
