   REFRESH(600 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/6-21.html
   #Haber, Haberler alternate alternate alternate alternate alternate
   Haberler.com RSS publisher

   Haber, Haberler
     * SON DAKİKA
     * ANA SAYFA
     * MANŞETLER
     * SPOR
     * EKONOMİ
     * FİNANS
     * MAGAZİN
     * DÜNYA
     * GÜNCEL
     * GAZETELER
     * YEREL HABERLER
     * FOTOGALERİ
     * VİDEO
     * HAVA DURUMU
     * DÖVİZ KURLARI
     * SEÇİM
     * NAMAZ VAKİTLERİ
     * BURÇLAR
     * TRENDLER

   TÜMÜ
   Haberler Search ________________________________________
   Gazeteci-yazar Tezcan Gençlerle Buluştu

Gazeteci-yazar Tezcan Gençlerle Buluştu

   9 Kasım 2016 Çarşamba 14:07

Gazeteci-Yazar Gülcan Tezcan, 15 Temmuz darbe girişimi sırasında sanatçıların
tavrı konusunda, "O gece sokağa çıkan sanatçıların sayısı bir elin
parmaklarını geçmiyordu.

   Gazeteci-yazar Tezcan Gençlerle Buluştu

   Gazeteci-Yazar Gülcan Tezcan, 15 Temmuz darbe girişimi sırasında
   sanatçıların tavrı konusunda, "O gece sokağa çıkan sanatçıların sayısı
   bir elin parmaklarını geçmiyordu. 15 Temmuz olduğunda büyük çoğunluğu
   neredeyse 'Bu darbe olsun da kurtulalım.' modundaydılar."
   değerlendirmesinde bulundu.
   Türkiye Diyanet Vakfı Kadın Aile ve Gençlik Merkezince (TDV KAGEM)
   düzenlenen "Kalem Söyleşileri" etkinliğinde AA muhabirinin sorularını
   yanıtlayan Tezcan, Gezi olayları ve 28 Şubat sürecine atıfta bulunarak,
   15 Temmuz'da yaşanan gerçeklerin sanat dünyasında genişçe anlatılması
   gerektiğini söyledi.
   Tezcan, sanat dünyasında "hakim çevreler"in, 15 Temmuz darbe girişimini
   kurtuluş olarak gördüklerine dikkati çekerek, "15 Temmuz akşamı
   Cihangir'de yaşayan arkadaşların anlattığına göre, büyük bir beklenti
   içindeydiler. Bazı çevreler, o günlerde yaşanan gerçeği görmek yerine
   bambaşka bir pencereden görmeyi tercih ettiler." şeklinde konuştu.
   15 Temmuz darbe girişimine, fuar ve kültür etkinliklerinde yeterince
   yer verilmediğini öne süren Tezcan, şöyle devam etti:
   "Önümüzde TÜYAP Kitap Günleri yaklaşıyor. Programına bakıyoruz 15
   Temmuz'la ilgili elle tutulan, bazı yayınevlerinin ufak başlıkları
   dışında herhangi bir şey yok. Contemporary İstanbul Sanat Fuarı
   gerçekleştirildi. Orada da darbeyle ilgili herhangi bir gönderme ve ima
   yoktu. Milli-manevi hassasiyeti olan çevreler bu konudaki
   hassasiyetlerini ortaya koyuyor ama onun dışında nedense garip bir
   sessizlik ve görmezden geliş, onların arzu ettiği devrimi halkın
   gerçekleştirmesinden dolayı, hakim olan bir hazımsızlık okuyorum ben bu
   tavırlarda."
   Tezcan darbe girişiminin yaşandığı 15 Temmuz gecesi bazı sanatçıların
   tavrına ilişkinse "O gece sokağa çıkan sanatçıların sayısı bir elin
   parmaklarını geçmiyordu. 15 Temmuz'da olduğunda büyük çoğunluğu
   neredeyse 'Bu darbe olsun da kurtulalım' modundaydılar."
   değerlendirmesini yaptı.
   "28 Şubat'ı yeterince anlatamadık"
   Türkiye'nin bir işgal girişimi atlattığına işaret eden gazeteci-yazar
   Tezcan, "Bu kalkışmanın akabinde çalışmaların çıkması kolay değil. O
   günlerin romanları, hikayeleri yazılacak. Zaman içinde çok daha
   nitelikli işler yapılacak, sinema ve filmlerinin de çekilmesini
   bekliyoruz. Önemli olan sanatsal değeri ve nitelikleri olan işlerle bu
   tarihi kırılma noktasını hakkıyla tarihe mal edebilmektir." dedi.
   Tezcan, "15 Temmuz'u biz yazmaz ve anlatmazsak, başkaları tarihi
   bambaşka şekilde yazıyorlar. Biz bunu 28 Şubat'ta yaşadık." ifadelerine
   yer vererek, şunları kaydetti:
   "28 Şubat yokmuş gibi davranan insanlar oldu. O dönemin en haince
   manşetlerini atan gazetelerin genel yayın yönetmenleri, 'Siz ne
   yaşadınız ki?' diye sordular. Çünkü biz 28 Şubat'ı yeterince
   anlatamadık. Şimdi, sanki 28 Şubat hiç yaşanmamış gibi bir tablo ortaya
   çıktı. 15 Temmuz'u bizim hassasiyetle gündemimize almamız, tarihe mal
   etmemiz ve olduğu biçimiyle, bütün hakikatiyle sanatsal mecralarda
   eserler vererek tarihe mal etmemiz gerekiyor. Çünkü girişim, bizim
   toprağımıza ve bayrağımıza yapılan bir saldırı girişimiydi. Bu olay
   tarihe en iyi şekilde anlatılarak not düşülmesi gereken bir olaydır."
   Haberler »Kültür Sanat »Haber [8943290] AA
   Türk Dış Ticaret Derneği, Türkiye Cumhuriyeti, Gezi Olayları, Emek
   Sineması, Gülcan Tezcan, Gezi Parkı, 15 Temmuz, Istanbul, İstanbul,
   Cihangir
   10
   65
   35

   sponsored ads
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   sponsored ads
   ​
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Boşanmak isteyen Denizliye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Boşanmak isteyen Denizli'ye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Cübbelinin başı belada! İlk hamle geldi
   Cübbeli'nin başı belada! İlk hamle geldi
   sponsored ads
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansalın ilk ifadesi
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansal'ın ilk ifadesi
   Polisin 'Sağ kalanlar el kaldırsın' sözlerini oyun sanmışlar
   Polisin "Sağ kalanlar el kaldırsın" sözlerini oyun sanmışlar
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   İsrailden hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   İsrail'den hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Acun Ilıcalıdan 'Nagihan' itirafı!
   Acun Ilıcalı'dan "Nagihan" itirafı!
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   İngilterede akılalmaz pozisyon
   İngiltere'de akılalmaz pozisyon
   OHAL daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   'OHAL' daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Eşini tek kalemde sildi
   Eşini tek kalemde sildi
   Reinayı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Reina'yı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Yeni anayasa için top artık Mecliste
   Yeni anayasa için top artık Meclis'te
   Aleynadan çok konuşulacak 'Reina' yorumu
   Aleyna'dan çok konuşulacak "Reina" yorumu
   Reinanın DJi dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   Reina'nın DJ'i dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   En kötü senaryoyu Facebooka yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   'En kötü senaryoyu' Facebook'a yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Galatasaray için Real Madridi reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   Galatasaray için Real Madrid'i reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   2017nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   2017'nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   İşte 39 kişiye mezar olan Reinanın son hali
   İşte 39 kişiye mezar olan Reina'nın son hali
   Ölen ninesiyle çektiği selfieye tepki yağıyor
   Ölen ninesiyle çektiği selfie'ye tepki yağıyor
   Türkiyeye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Türkiye'ye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   50 milyon TLyi yedi bitirdi
   50 milyon TL'yi yedi bitirdi
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Artık çift Muslera oldular
   Artık çift Muslera oldular
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Savaştan kaçıp Türkiyeye geldi, Reinada can verdi!
   Savaştan kaçıp Türkiye'ye geldi, Reina'da can verdi!

   Haberler.com
   Anasayfa Haber Hakkımızda Reklam Webmaster İşbirliği Künye İletişim
   Haberler.com Facebook Sayfası Haberler.com Twitter Sayfası Haberler.com
   Google Plus Sayfası Haberler.com Instagram Sayfası

     * Manşetler
     * Son Dakika
     * Yerel Haberler
     * Gazeteler
     * Hava Durumu
     * Namaz Vakitleri

     * Haberler
     * Güncel Haberler
     * Magazin Haberleri
     * Son Dakika Haberleri
     * Finans
     * Seçim Sonuçları

     * Politika
     * Levent Gök
     * Bekir Bozdağ
     * Ahmet Arslan
     * Mustafa Şentop
     * Mustafa Kemal Atatürk

     * Magazin
     * Ebru Şallı
     * Zuhal Topal
     * Murat Hazinedar
     * Barbaros Şansal

     * Spor
     * Berkay
     * Ryan Babel
     * Ahmet Çalık
     * Hamit Altıntop
     * Mustafa Kemal Atatürk

     * Daha Fazlası
     * Seçim
     * Editörün Seçtikleri
     * Son Dakika Haberleri
     * Irak

     *
     * Antalya
     * Barbaros Şansal
     * Numan Kurtulmuş
     * Atatürk Havalimanı
     * 2017

     *
     * Serik
     * Voleybol
     * Survivor
     * Basketbol
     * Survivor 2017

     *
     * Oto Hirsizlari
     * Reina Saldırısı
     * Tuğçe Melis Demir
     * Uluslararasi Pazarlama

   Şuan buradasınız: Gazeteci-yazar Tezcan Gençlerle Buluştu
   Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları haber kaynaklarına
   aittir, haberleri kopyalamayınız.
   [Hata Bildir] 3.1.2017 11:41:41. #1.53#

   comScore
