   REFRESH(600 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/6-22.html
   Haber, Haberler alternate alternate alternate alternate alternate
   Haberler.com RSS publisher alternate alternate

   Haber, Haberler
      SON DAKİKA
      ANA SAYFA
      MANŞETLER
      SPOR
      EKONOMİ
      FİNANS
      MAGAZİN
      DÜNYA
      GÜNCEL
      GAZETELER
      YEREL HABERLER
      FOTOGALERİ
      VİDEO
      HAVA DURUMU
      DÖVİZ KURLARI
      SEÇİM
      NAMAZ VAKİTLERİ
      BURÇLAR
      TRENDLER

   TÜMÜ
   Haberler Search 
   NASA, Mars'ta Garip Görünümlü Bir Demir Meteoru Buldu

NASA, Mars'ta Garip Görünümlü Bir Demir Meteoru Buldu

   3 Kasım 2016 Perşembe 08:53

Mikrobik yaşamın tespit edildiği bölgede NASA tarafından yeni bir keşif
yapıldı. Yumurta büyüklüğündeki ışıl ışıl parlayan demir göktaşı Curiosity
tarafından detaylı olarak incelendi.

   [mars-ta-garip-bir-cisim-bulundu-isil-isilx892322183.jpg] [play.png]

   NASA, Mars'ta Garip Görünümlü Bir Demir Meteoru Buldu

   NASA, Mars'ta yumurta büyüklüğünde ve oldukça garip görünümlü bir
   göktaşı parçası buldu. Demir-Nikel bileşimine sahip olduğu NASA
   tarafından onaylanırken, göktaşının Mars'ın gökyüzünden milyonlarca yıl
   önce geldiği tespit edildi.

   Keşif Mars'taki Curiosity aracıyla 27 Ekim günü gerçekleşti ve 2
   Kasım'da basına duyuruldu. Daha önce Mars'ta buna benzer taşlar görülse
   de, yumurta büyüklüğündeki bu göktaşı ilk defa detaylı olarak
   incelenebildi. Lazer destekli görüngeölçer kullanılarak yapılan
   taramalar ile taşın önemli detayları belli oldu.

   'KARANLIK, PÜRÜZSÜZ BİR O KADAR DA IŞIL IŞIL'

   Curiosity'nin kamera görüntülerinden sorumlu olan ekip keşif ile ilgili
   olarak, "Karanlık, pürüzsüz, ışıl ışıl yapısı ve küreyi andıran şekli
   ile daha şimididen Mars bilimi ile uğraşanların dikkatini çekti"
   açıklamalarını yaptı.

   CURIOSITY, LAZER İLE DETAYLI ANALİZ YAPTI

   Objenin 9 farklı bölgesine lazer spektrumları kullanılarak detaylı
   analizi yapıldığında, bileşiminde demir, nikel ve fosfora rastlandı.

   [nasa-mars-ta-garip-gorunumlu-bir-demir-meteoru-89232219679o.jpg]

   ÖNEMLİ BİLGİLER VERİYOR

   Mars'ın, Dünya'dan çok daha fazla göktaşı popülasyonuna sahip olduğu,
   demir bileşimli göktaşlarının ise dağılıp yok olmuş diğer göktaşı
   parçalarına dair önemli kayıtlar barındırdığı bilgisi verildi.

   Mars'ta bulunan demir göktaşlarının üstünde yapılan incelemeler, Mars
   atmosferi ve çevresinin bu kayalara nasıl etkiler sağladığı üstüne
   önemli bilgiler veriyor. Böylece Dünya'da bulunan göktaşı parçaları ile
   karşılaştırma imkanı bulunuyor.

   NEHİR YATAĞI BÖLGESİNDE BULUNDU

   Yeni bulunan taşın Mars'ın yüzeyine milyonlarca yıl önce geldiği
   düşünülüyor. Taşın bulunduğu yer ise, Sharp Dağının eteklerindeki
   Murray düzleminde, kaya tortullarının antik nehir yatağı bulgularını
   taşdığı yer olarak gösteriliyor.

   CURIOSITY'NIN ARTIK YENİ BİR GÖREVİ VAR

   Curiostiy geçen ay başlayan yeni misyonu ile araştırma odağını, Mars'ın
   atmosferinin antik zamanlarda çevresel faktörleri nasıl değiştirdiğine
   çevirdi. Mars'ta mikrobik yaşam buluntuları ile, bu bulguların elde
   edildiği bölgede araştırma çalışmaları sıklaştı.

   Haberler »Güncel »Haber [8923221] Haberler.com
   Abd Ulusal Havacılık Ve Uzay Dairesi, 27 Ekim, Kamera, Sharp, Nasa
   1
   20
   1

   sponsored ads
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   sponsored ads
   ​
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Boşanmak isteyen Denizliye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Boşanmak isteyen Denizli'ye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Cübbelinin başı belada! İlk hamle geldi
   Cübbeli'nin başı belada! İlk hamle geldi
   sponsored ads
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansalın ilk ifadesi
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansal'ın ilk ifadesi
   Polisin 'Sağ kalanlar el kaldırsın' sözlerini oyun sanmışlar
   Polisin "Sağ kalanlar el kaldırsın" sözlerini oyun sanmışlar
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   İsrailden hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   İsrail'den hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Acun Ilıcalıdan 'Nagihan' itirafı!
   Acun Ilıcalı'dan "Nagihan" itirafı!
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   İngilterede akılalmaz pozisyon
   İngiltere'de akılalmaz pozisyon
   OHAL daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   'OHAL' daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Eşini tek kalemde sildi
   Eşini tek kalemde sildi
   Reinayı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Reina'yı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Yeni anayasa için top artık Mecliste
   Yeni anayasa için top artık Meclis'te
   Aleynadan çok konuşulacak 'Reina' yorumu
   Aleyna'dan çok konuşulacak "Reina" yorumu
   Reinanın DJi dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   Reina'nın DJ'i dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   En kötü senaryoyu Facebooka yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   'En kötü senaryoyu' Facebook'a yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Galatasaray için Real Madridi reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   Galatasaray için Real Madrid'i reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   2017nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   2017'nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   İşte 39 kişiye mezar olan Reinanın son hali
   İşte 39 kişiye mezar olan Reina'nın son hali
   Ölen ninesiyle çektiği selfieye tepki yağıyor
   Ölen ninesiyle çektiği selfie'ye tepki yağıyor
   Türkiyeye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Türkiye'ye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   50 milyon TLyi yedi bitirdi
   50 milyon TL'yi yedi bitirdi
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Artık çift Muslera oldular
   Artık çift Muslera oldular
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Savaştan kaçıp Türkiyeye geldi, Reinada can verdi!
   Savaştan kaçıp Türkiye'ye geldi, Reina'da can verdi!

   Haberler.com
   Anasayfa Haber Hakkımızda Reklam Webmaster İşbirliği Künye İletişim
   Haberler.com Facebook Sayfası Haberler.com Twitter Sayfası Haberler.com
   Google Plus Sayfası Haberler.com Instagram Sayfası

      Manşetler
      Son Dakika
      Yerel Haberler
      Gazeteler
      Hava Durumu
      Namaz Vakitleri

      Haberler
      Güncel Haberler
      Magazin Haberleri
      Son Dakika Haberleri
      Finans
      Seçim Sonuçları

      Politika
      Veysi Kaynak
      Süleyman Soylu
      Vladimir Putin
      Binali Yıldırım
      Kemal Kılıçdaroğlu

      Magazin
      Madonna
      Sibel Can
      Demet Akalın
      Barbaros Şansal

      Spor
      Babel
      De Jong
      Ryan Babel
      Ersun Yanal
      Yasin Öztekin

      Daha Fazlası
      Seçim
      Editörün Seçtikleri
      Son Dakika Haberleri
      Irak

     
      Antalya
      Barbaros Şansal
      Numan Kurtulmuş
      Atatürk Havalimanı
      2017

     
      Serik
      Voleybol
      Survivor
      Basketbol
      Flash Bang

     
      Survivor 2017
      Oto Hirsizlari
      Tuğçe Melis Demir
      Uluslararasi Pazarlama

   Şuan buradasınız: NASA, Mars'ta Garip Görünümlü Bir Demir Meteoru Buldu
   Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları haber kaynaklarına
   aittir, haberleri kopyalamayınız.
   [Hata Bildir] 3.1.2017 11:41:43. 1.51

   comScore
