   REFRESH(600 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/6-23.html
   #Haber, Haberler alternate alternate alternate alternate alternate
   Haberler.com RSS publisher

   Haber, Haberler
     * SON DAKİKA
     * ANA SAYFA
     * MANŞETLER
     * SPOR
     * EKONOMİ
     * FİNANS
     * MAGAZİN
     * DÜNYA
     * GÜNCEL
     * GAZETELER
     * YEREL HABERLER
     * FOTOGALERİ
     * VİDEO
     * HAVA DURUMU
     * DÖVİZ KURLARI
     * SEÇİM
     * NAMAZ VAKİTLERİ
     * BURÇLAR
     * TRENDLER

   TÜMÜ
   Haberler Search ________________________________________
   Hayat Beklerken Hayat Dağıtıyor

Hayat Beklerken Hayat Dağıtıyor

   9 Kasım 2016 Çarşamba 11:15

İstanbul’da lise yıllarında aniden rahatsızlanarak hastaneye kaldırılan ve
karaciğer yetmezliği teşhisi konulan Seringül Yıldırım, 4 yıl bekledi.

   Hayat Beklerken Hayat Dağıtıyor

   İstanbul'da lise yıllarında aniden rahatsızlanarak hastaneye kaldırılan
   ve karaciğer yetmezliği teşhisi konulan Seringül Yıldırım, 4 yıl
   bekledi. Her geçen gün ölümle yüzleşen ve sonunda hem beklediği
   karaciğere hem de sağlığına kavuşan Yıldırım, "sadece yaşayan bilir"
   diyerek başkalarının da kendisi gibi hayat bulması için dünyanın en zor
   mesleklerinden biri olan Organ Nakli Koordinatörlüğünü seçti. Yıldırım
   7 yıldır nakil bekleyen hastalara en canlı örnek oluyor.
   İstanbul'da ikamet eden 31 yaşındaki Seringül Akçay Yıldırım hem hayata
   tutundu hem de kendisi gibi aynı kaderi paylaşan organ bekleyenlerin en
   canlı umudu oldu. 2000 yılında henüz lise öğrencisiyken aniden
   rahatsızlanarak hastaneye kaldırılan ve yapılan tetkiklerin ardından
   siroza bağlı olarak karaciğer yetmezliği teşhisi konulan Yıldırım'ın
   adı, dört yıl boyunca Sağlık Bakanlığı'nın organ nakli bekleyen
   hastalar listesinde yer aldı. Müjdeli haber ise 2004 yılında geldi.
   Kadavradan yapılan karaciğer nakliyle sağlığına kavuşan Yıldırım, o gün
   bir daha hastaneye asla ayak basmayacağını söyleyerek yaşadığı zor
   günleri anlattı: "Bütün hayatım her şey bir anda altüst oldu. Dört yıl
   kadavradan karaciğer nakli bekledim. O dönemde canlıdan pek fazla nakil
   yapılmıyordu. Ben hastaneden taburcu olduğumda "bir daha hastaneye ayak
   basmayacağım" demiştim ama şuan organ naklinin içindeyim. Çünkü hastane
   ortamı bir hasta için gerçekten çok zor hele de organ nakli ile ilgili
   gerçekten zor. Yaşadığınız zaman süreç bekleyiş, umudun kırıldığı
   noktalar oluyor. Yeniden yeşertmeye çalışıyorsunuz. Tekrar kırılıyor.
   Yeniden yeşertmeye çalışıyorsunuz. Bu noktalar insanı yıpratıyor ama
   sonun da güzel şeyler oluyor. 4 yıldan sonra karaciğer nakli ile hayata
   yeniden "merhaba" dedim."
   Hastalara, "karşınızda canlı örnek var" diyorum
   İstanbul Üniversitesi Çapa Tıp Fakültesi Karaciğer Safra Yolları
   Cerrahisi'nde görev yapan ve nakil olduktan sonra eğitim hayatına devam
   eden Yıldırım, 2008 yılında da dünya evine girerek mutlu bir evlilik
   gerçekleştirdi. 7 yaşında bir çocuk annesi olduğunu söyleyen Yıldırım,
   "Şuan 7 yaşında bir oğlum var çok sağlıklı. Bende sağlıklıyım, herhangi
   bir sıkıntım yok" dedi. Eğitim hayatını tamamladıktan sonra tekrar
   soluğu hastanede aldığını anlatan Yıldırım yaşadığını durumu, "damdan
   düşenin halini damdan düşen anlar" sözüyle özetleyerek şunları
   söyledi:"Hasta psikolojisi çok farklı bir şey.O duruma düştüğünüz zaman
   çok derin duygular oluyor. Yaşamayan kişi anlayamaz. Hani "damdan
   düşenin halini damdan düşen anlar" derler ya o misal. Hastalara sakin
   olmalarını, sabretmeleri gerektiğini, organ naklinde başarılı sonuçlar
   olduğunu, karşısında birebir canlı olarak ben varolduğumu anlatıyorum.
   Hayatımı nasıl idame ettirdiğimi anlatıyorum. Evlendiğimi, çocuğumun
   olduğunu, sosyal aktivitelerimi anlatıyorum. Bu onlara ayrıca bir
   mutluluk veriyor."
   "Yeniden bir hayat, candan can oluyor"
   31 yaşındaki organ nakilli Organ Nakil Koordinatörü Seringül Akçay
   Yıldırım, organ bekleyenlerin arasında özellikle küçük yaşta çocukların
   olduğuna dikkat çekerek bağış konusunda duyarlılık çağrısında
   bulundu:"Genellikle organ naklinde çocuk sayısı çok fazla var. Küçük
   yaşta organ naklinden çok kaybettiğimiz insanlar var. Organlarınızı
   bağışladığınızda bir çocuğa değil beş kişiye birden hayat veriyorsunuz.
   Onlar sizin organlarınızla yaşıyor. Yeniden bir hayat, candan can
   oluyor. Evleniyorlar, çocukları oluyor, onlar büyüyorlar. Bunları
   görünce çok mutlu oluyorsunuz."
   7/24 Telefonum açık
   Kendisi gibi meslektaşlarının da beyin ölümüyle kalbin durması
   arasındaki zamanda organların alınıp umutla bekleyen hastalara bir
   hayatın bağışlanması için dünyanın en zor mesleklerinden birini icraa
   ettiklerini aktaran Yıldırım, "Çok emek var. Herkesin gecesi gündüzüne
   katılıyor. Herkesin tek isteği, bir hayat daha bağışlanması. Telefonum
   hiç durmuyor. Sustuğu zaman garip bir şeyler oluyor zannediyorum.
   Hastalar arayıp durumlarını anlatıyorlar. Bizim yedi yirmi dört
   telefonumuz açık. Sürekli iletişim halindeyiz. Ama en güzeli
   hastalarımız mutlu bizde mutluyuz onları gördükçe. Hastalarımıza bol
   bol sağlıklı günler diliyorum" diye konuştu.
   "Hastalar üzerinde olumlu etkisi var"
   İstanbul Üniversitesi Çapa Tıp Fakültesi Karaciğer Transplasyon
   Programı Sorumlusu Prof. Dr. İlgin Özden de Yıldırım'ın özellikle
   hastalara umut olduğunu belirterek;"Sevingül hanım geç kızken siroz
   sebebiyle nakil oldu yıllar sonra kendi ailesini kurdu, çocuk sahibi
   oldu şuanda bizimle çalışıyor. Geçmişte kendisinin olduğu gibi olan
   hastalara yardım ediyor. Bizimle beraber çaba harcıyor. Hastalar
   üzerinde de olumlu bir etkisi oluyor. Mesela çok büyük bir kaygıyla
   gelen aileye koordinatör karaciğer nakilli dediğim zaman 'öylemi,
   normal bir insan' diyorlar bize. Gerçekten iyi bir başlangıç yapma
   fırsatı oluyor. İnsanlar inanıyorlar ki bu yapmaya değer bir şeydir"
   dedi. - İSTANBUL
   Haberler »Güncel »Haber [8942439] İHA
   İstanbul Üniversitesi, Çapa Tıp Fakültesi, Sağlık Bakanlığı, Beyin
   Ölümü, Organ Nakli, Istanbul, İstanbul, Hastane, Sağlık, Mektep
   7
   95
   30

   sponsored ads
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   sponsored ads
   ​
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Boşanmak isteyen Denizliye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Boşanmak isteyen Denizli'ye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Cübbelinin başı belada! İlk hamle geldi
   Cübbeli'nin başı belada! İlk hamle geldi
   sponsored ads
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansalın ilk ifadesi
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansal'ın ilk ifadesi
   Polisin 'Sağ kalanlar el kaldırsın' sözlerini oyun sanmışlar
   Polisin "Sağ kalanlar el kaldırsın" sözlerini oyun sanmışlar
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   İsrailden hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   İsrail'den hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Acun Ilıcalıdan 'Nagihan' itirafı!
   Acun Ilıcalı'dan "Nagihan" itirafı!
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   İngilterede akılalmaz pozisyon
   İngiltere'de akılalmaz pozisyon
   OHAL daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   'OHAL' daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Eşini tek kalemde sildi
   Eşini tek kalemde sildi
   Reinayı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Reina'yı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Yeni anayasa için top artık Mecliste
   Yeni anayasa için top artık Meclis'te
   Aleynadan çok konuşulacak 'Reina' yorumu
   Aleyna'dan çok konuşulacak "Reina" yorumu
   Reinanın DJi dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   Reina'nın DJ'i dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   En kötü senaryoyu Facebooka yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   'En kötü senaryoyu' Facebook'a yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Galatasaray için Real Madridi reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   Galatasaray için Real Madrid'i reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   2017nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   2017'nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   İşte 39 kişiye mezar olan Reinanın son hali
   İşte 39 kişiye mezar olan Reina'nın son hali
   Ölen ninesiyle çektiği selfieye tepki yağıyor
   Ölen ninesiyle çektiği selfie'ye tepki yağıyor
   Türkiyeye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Türkiye'ye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   50 milyon TLyi yedi bitirdi
   50 milyon TL'yi yedi bitirdi
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Artık çift Muslera oldular
   Artık çift Muslera oldular
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Savaştan kaçıp Türkiyeye geldi, Reinada can verdi!
   Savaştan kaçıp Türkiye'ye geldi, Reina'da can verdi!

   Haberler.com
   Anasayfa Haber Hakkımızda Reklam Webmaster İşbirliği Künye İletişim
   Haberler.com Facebook Sayfası Haberler.com Twitter Sayfası Haberler.com
   Google Plus Sayfası Haberler.com Instagram Sayfası

     * Manşetler
     * Son Dakika
     * Yerel Haberler
     * Gazeteler
     * Hava Durumu
     * Namaz Vakitleri

     * Haberler
     * Güncel Haberler
     * Ekonomi Haberleri
     * Politika Haberleri
     * Dünya Haberleri
     * Spor Haberleri

     * Politika
     * Levent Gök
     * Bekir Bozdağ
     * Ahmet Arslan
     * Mustafa Şentop
     * Mustafa Kemal Atatürk

     * Magazin
     * Ebru Şallı
     * Zuhal Topal
     * Murat Hazinedar
     * Barbaros Şansal

     * Spor
     * Berkay
     * Ryan Babel
     * Ahmet Çalık
     * Hamit Altıntop
     * Mustafa Kemal Atatürk

     * Daha Fazlası
     * Seçim
     * Editörün Seçtikleri
     * Son Dakika Haberleri
     * Irak

     *
     * Antalya
     * Barbaros Şansal
     * Numan Kurtulmuş
     * Atatürk Havalimanı
     * 2017

     *
     * Serik
     * Voleybol
     * Survivor
     * Basketbol
     * Survivor 2017

     *
     * Oto Hirsizlari
     * Reina Saldırısı
     * Tuğçe Melis Demir
     * Uluslararasi Pazarlama

   Şuan buradasınız: Hayat Beklerken Hayat Dağıtıyor
   Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları haber kaynaklarına
   aittir, haberleri kopyalamayınız.
   [Hata Bildir] 3.1.2017 11:41:44. #1.53#

   comScore
