   REFRESH(600 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/6-24.html
   Haber, Haberler alternate alternate alternate alternate alternate
   Haberler.com RSS publisher

      HABERLER.COM - GÜNCEL HABER - SON DAKİKA HABERLER
      HABER
      SON DAKİKA
      MANŞET
      SEÇİM
      FİNANS
      VİDEO
      SPOR
      MAGAZİN
      GAZETELER
      HAVA DURUMU
      NAMAZ VAKİTLERİ

   Spor, Spor Haberleri
      SON DAKİKA
      2018 DK
      MAÇ SONUÇLARI
      PUAN DURUMU
      DÜNYADAN FUTBOL
      PTT 1.LİG
      FUTBOL
      BASKETBOL
      VOLEYBOL
      ATLETİZM
      HALTER
      MOTOR SPORLARI
      TENİS
      MİLLİ TAKIM

Roma Polisi, Kadın Taraftarları Tamamen Soyarak Aramış

   28 Şubat 2016 Pazar 14:10

Roma polisinin, Lazio maçı için şehre gelen kadın Galatasaraylı taraftarları
anadan doğma soyarak aradığı ortaya çıktı.

   Roma Polisi, Kadın Taraftarları Tamamen Soyarak Aramış

   Lazio - Galatasaray maçı üzerinden 2 gün geçti. Mücadeleyi izlemek için
   Roma'ya giden sarı-kırmızılı taraftarlar inanılmaz uygulamalarla karşı
   karşıya geldi. Tribüne girmeye çalışan erkek ve kadın taraftarlar
   çırılçıplak soyundurularak arandı. Bir çok taraftarın bu olaydan sonra
   psikolojisi bile bozuldu. Roma'da maç günü yaşananlara anbean tanıklık
   eden ultrAslan yöneticisi Orhan Tolga Balarısı Sporcope'a konuştu.

   Röportaj şu şekilde:

   -Roma'da sıkıntılar yaşadık. Pegasus'tan sabah 5 uçağına yer ayırttık.
   Uçağın 90'ında maç için Roma'ya giden Galatasaraylı taraftarlar vardı.
   Roma'ya indik. Roma'ya indikten sonra pasaport kontrolünden geçmeden
   önce hayatım boyunca ilk kez gördüğüm bir uygulama gördüm. Normalde
   uçağa binmeden önce yapılan işlemler uçaktan indikten sonra yapıldı.
   Yani ben bütün maçlara gidiyorum, her yere gidip geliyorum. Gezi amaçlı
   da gidiyorum, maç için de gidiyorum. Hayatımda ilk kez böyle bir şey
   gördüm. Uçağa binmeden önce yapılan muamelenin aynısı yapıldı.
   Çantalarımız güvenlik bandından geçirildi. Geçtikten sonra iki tane
   polis bizim üstümüzü aradı. Uçaktaki 80 kişinin üstü, 2'şer kişi
   alınarak arandı. Buradaki zaman kaybımızı düşünebiliyor musunuz?
   20160227090458
   "BİZİ TEK TEK KONTROLDEN GEÇİRDİLER"

   Kontrol ne kadar sürdü?

   -Minimum 1-1,5 saat sürmüştür. Polis kontrolünden geçtikten sonra bir
   kapının önünde yine iki tane polise pasaportlarımızı uzattık, isim
   listesine baktılar. Bu listenin ne listesi olduğunu kimse bilmiyor.
   Pasaportumuzu uzattık, listeden baktılar. Daha sonra uçakların indiği
   hol gibi bir yere çıktık pasaport kontrolü öncesinde. Bizi ayrı bir
   yerden aldılar yani. Diğer gelenler bu muameleyi gördü mü görmedi mi
   bilmiyorum. Toplu halde gittiğimiz için mi yoksa bir duyum mu aldılar
   bilmiyorum. Bizi ayrıca bir koridordan alıp, x-ray ile bant üzerinden
   geçirdikten sonra ekstra bir pasaport konrolü yaptılar. Bu pasaport
   kontrolü normal bir ülkeye giriş kontrolü değil. Polisin elinde bir
   liste var. Oradan soyada bakıyor. Diğeri onay veriyor. Daha sonra
   uçakla pasaport kontrolünün yapıldığı hole aradaki hole aldılar bizi.
   Normalde AB vatandaşı olanlar için pasaport kontrol noktası fazladır,
   AB vatandaşı olmayanlar için azdır. Bizim için tek bir koridor yaptılar
   ve bizi tek tek aldılar. Girerken de "Hangi otelde kalıyorsunuz?" gibi
   garip garip sorular sordular.
   romagstaraftari2
   Uçaktan indikten sonra havaalanından çıkmanız toplamda ne kadar sürdü?

   -Şöyle söyleyeyim, biz saat 6'da havaalanına indik. Otobüs
   ayarlamıştık. Otobüs şoförü beni 2 saat beklettiniz dedi. 8: 30 gibi
   çıktık havaalanından.

   Yani yaklaşık 2,5 saat sürdü toplamda.

   -Aynen. 2,5 saat falan sürdü hepimizin çıkması.

   Sonrasında ne oldu?

   "ARKAMIZDA HEP POLİS VARDI"

   -Otobüslere bindik. Otelimize gittik. Bir gün önceden belirlediğimiz
   Poppolo Meydanı diye bir yer var. UltrAslan bir gün önceden, diğer
   Galatasaraylılar'ın başına bir şey gelmemesi için maçtan bir gün önce
   Poppolo Meydanı'nda buluşacağız diye duyuru yaptık. Daha sonra kulüp
   maç günü saat 11: 00 civarında başka bir yeri göstererek bir duyuru
   yaptı. Bizim belirlediğimiz yer ile kulübün belirlediği yerin arası 500
   metre civarındaydı. Kulüp parkın içini, biz de parkın hemen yanındaki
   meydanı gösterdik. Daha sonra kulüp isim yanlışlığı vardı herhalde,
   aynı yeri farklı bir isimle paylaştı. Saat 15: 30 gibi insanların
   hiçbirisi çoğunluk ve biz orada olduğumuz için kulübün belirlediği yere
   gitmedi. Poppolo Meydanı'nda bekledik ve parka doğru yürüyüşe geçtik.
   Bu süreçte arkamızda polis vardı hep. Herhangi bir müdahale yoktu.
   Yürürken meşaleler, sis bombaları yakıldı. Kortej görüntülerini
   görmüşsünüzdür zaten. Biz kortej halinde toplanma meydanından parka
   geçtik.

   Tahminen kaç kişi vardı?

   -Yani şöyle söyeyeyim, kulüp duyuru yaptığı için bireysel giden yoktu.
   O maç için oraya gelen 2000-2500 kişi civarındaydık. Herkes oradaydı.
   Herkes Poppolo Meydanı'ndaydı. romagstaraftari1

   Kortej halinde parkın içine girdik. Parkın içinden bizi yolun oraya
   aldılar. Daha sonra dediler ki biz sizi otobüslere bindirerek topu
   halde götüreceğiz. Daha sonra otobüslerin gelmesi beklendi, bu sürede
   zaman işliyor tabii. Maç (İtalya yerel saati ile) 19: 00'da başlayacak.
   Saat 4 gibi bu süreç başladı. Ondan sonra polis önümüzde bir barikat
   şeklinde durdu. Bize sırayla 50 kişi 50 kişi alacaklarını söylediler.
   Biz de tamam dedik. Ön tarafta organize etmeye başladık. İlk bir polis
   barikatını geçiyorlar. Daha sonra otobüslerin girişinde bir kez daha
   üstlerimiz arandı. 4'er otobüs 4'er otobüs insanlar stada gitmeye
   başladı. Bu arada otobüsler maça girmemize 2 saat kala, saat 16: 30-17:
   00 gibi geldi. Ondan sonra ilk bir 4 otobüs gitti. Polise bizi 50 kişi
   50 kişi almalarını söyledik. Polis otobüsleri beklediklerini söyledi.
   Bizim sayımız kadar otobüs yok. Otobüsler gidiyor, bırakıyor. Sonra
   onların gelmelerini bekliyoruz. Bulunduğumuz yer ile stat arası
   yaklaşık 15 dakika mesafede. Bir yarım saat giden otobüsleri bekledik.
   Sonra baktılar olmayacak başka otobüsler istendi. Sonra kalan herkes
   bir defada götürüldü. Bu süreçte insanları 50 kişi 50 kişi yolluyoruz,
   insanlar aramadan geçiyor. Otobüse biniliyor. Otobüste bekleniyor.
   İnsanlar gidiyor. Son otobüse binen arasında diğer giden arasında
   minimum 1 saat var. Adamlar 1 saat otobüste bekledi, diğer otobüsün
   gelmesi için. Saat 18: 00 gibi stadın oraya geldik. Stadın oraya
   gelince yaklaşık 1500 kişi orada oldu. 3 adet turnike var. 3 adet
   turnikeden birer birer geçiriyorlar. İnanılmaz yavaş hareket ediyorlar.
   İstanbul'dan biletleri aldığımızda biletlerin üzerine pasaport
   numalarımızı, uyruğumuzu ve doğum tarihimizi yazmamızı istemişlerdi. O
   şekilde biz ordan tek tek stada girdik.
   "KADINLARI ANADAN DOĞMA SOYDULAR"

   Girdikten sonra bizi x-ray'den geçirdiler. Pasaport bilet kontrolü
   yaptılar. Normalde her yerde turnikeden sonraki aranmadan sonra tribüne
   geçersin. Burada öyle bir şey olmadı. Burada olan şu; polisler yine
   barikatlar kurmuş. Bizi 3 kişi 3 kişi, 2 metrekarelik bir alan düşünün,
   2 tarafında kapı var. Bir kapıdan giriyorsun, diğer kapıdan çıkıyorsun.
   İçeride de 3 tane polis var. İtalyanca konuşuyorlar, hiçbirimizde
   İtalyanca yok. Sonra anladık ki, bizden pantolonlarımızı çıkarmamızı
   istediler. Sert de bir çıkış yapamıyorsun çünkü direkt gözaltına
   alıyorlar, kaba kuvvet kullanıyorlar. Orada 2 metrekarelik alanda
   pantolonları indirdik. Boxerla kaldık, boxerın üzerinden bizi aramaya
   devam ettiler. Boxera ne yapabilirsin? Ne sokabilirsin? Baktık bayanlar
   var yan tarafta, onlara ne yapacaklar acaba diye baktık. Bayanları 6
   kişi 6 kişi alıp farklı bir yere götürdüler. Ondan sonra biz içeri
   girdik. Bayanlar sinirli. Odadan çıkan herkes deli gibi küfür ediyor,
   üstlerini başlarını yırtıyorlar.
   20160227090335
   O odadan çıkanın psikolojisi bozuluyor yani.

   -Bozulmaz olur mu? Köpek muamelesi gördük. Avrupa Birliği diyorlar ama
   gösterilen muamele 3. Dünya ülkelerinde bile yok. Biz öbür tarafa
   geçtik. Kadınları gördük, gözleri dolmuş Kadınları anadan doğma
   soymuşlar, iç çamaşırlarını bile çıkarttırmışlar.

   Bunu kadın polisler yapıyor değil mi?

   -Tabii kadın polisler yapıyor.

   Yani iç çamaşırı, her şeylerini çıkarttırıyorlar öyle mi?

   Aynen öyle. Ondan sonra biz tribüne geçtik. Biz öncelikli girdiğimiz
   için bu süreci söyleyebiliyorum. 18: 50'de içeri girdim. Ben içeri
   girdiğimde içeride minimum 150-200 kişi vardı. Maçın ilk 10 dakikasında
   takım için tezahürat yapmadık. "Yönetim uyuma, işkence var dışarıda"
   diye tezahürat yaptık. Belki televizyondan da duyulmuştur.

   Duyuldu. Sosyal medyada da bir örgütlenme oldu zaten. Özellikle
   yönetimin sahip çıkması yönünde oldu.

   Daha sonra stada girdik. Yönetime bağırdık taraftar dışarıda diye. İlk
   yarının bitmesine yaklaşık 1 dakika kala yine yönetime "Yönetim uyuma,
   taraftar dışarıda" diye tezahürat yaptık.

   "İLK YARIYI BELKİ 500 KİŞİ İZLEMİŞTİR"

   Yani ilk yarı bitene kadar içeriye giremeyen taraftar vardı, öyle mi?

   Tabii tabii. İlk yarı bitti, 15 dakika ara geçti. 50.'ye dakikaya kadar
   hala insanlar koşa koşa tribüne çıkıyordu. Ondan sonra ne olduysa,
   devre arasında koridora indik. Polisler orada bekliyordu. Islıkladık,
   üzerlerine bir şeyler atmaya çalıştık. Süreci hızlandırsınlar, bir
   şeyler olsun diye. Ondan sonra Fatih İşbecer, Alper Narman, bir de Cenk
   Ergün. 3'ü geldiler. Kulüp yetkilileriyle görüştüler. Bu insanların
   kilometrelerce uzaktan geldiklerini, hiçbir şeyleri olmamasına rağmen
   maçın ilk yarısının bittiğini, hala dışarıda insanların olduğunu
   söyledikten sonra artık orada diplomatik girişimler mi oldu kulüpler
   arasında mı bir iletişim oldu bilemiyorum ama ondan sonraki süreçte,
   ilk yarıyı belki 500 kişi izlemiştir, geri kalan 1500-2000 kişiyi 10
   dakikada içeri aldılar. Direkt hızlandırdılar. O taraftarlara 2
   metrekarelik alanda arama yapıldı mı bilmiyorum.

   "100-150 KİŞİ İZLEMEDEN DÖNDÜ"

   Soyunma olayı olmadı muhtemelen.

   Muhtemelen olmadı. Çünkü yetişmezdi. Muhtemelen bilet pasaport
   kontrolünü de yapmadılar. Sonrasında herkes içeri girmiş oldu. 50.
   dakikada dışarıda kimse kalmadı diye duyduk. Bu süreçte bir 100-150
   kişi de geri döndü. Düşünsenize, önünüzde 1000 kişi var, maç başlamış,
   yarım saat olmuş. Sana sıranın ne zaman geleceği belli değil. İşte her
   kafadan bir ses çıkıyor. Sinir harbinden 100-150 kişinin geri döndüğünü
   duyduk. Sonra maç oynandı. Maç oynandıktan sonra normal deplasman
   kuralları gereği içeride bir 45 dakika bekletildik. 45 dakika
   bekletildikten sonra kapılar açıldı. Otobüsler dışarıda bekletiliyordu,
   bizi aldılar. 30 otobüs vardı, 30 otobüsü toplu bir hareket olmaması
   için 5'erli 5'erli farklı yerlere bıraktılar. Örnek vermek gerekirse,
   bizi Taksim'e bırakmaları gerektiğini düşünün. 5 otobüsü Mecidiyeköy'e
   bırakılar, 5'ini Beşiktaş'a, 5'ini Levent'e bırakır gibi
   paylaştırdılar. Sonra insanlar otellerine gittiler. İnanılmaz bir
   yağmur yağıyordu, maçın yorgunluğu var, kupadan elenmişiz.
   20160227090403

   Dönerken bir sıkıntı oldu mu?

   Dönerken bir sıkıntı olmadı.

   "ÇOĞU TARAFTAR TAKIMINI DESTEKLEYEMEDİ"

   Anladığım kadarıyla Lazio kulübü, Galatasaray taraftarının takımını
   desteklemesini engelledi doğru mu?

   Yani burada Lazio Kulübü mü, İtalya yönetimi mi, Fransa'da yaşanan
   saldırılardan sonra normal bir süreç mi bilmiyorum. Bu 3'üne de
   yorabiliriz bilmiyorum ancak burada mağdur olan Galatasaray
   taraftarıdır. Lazio da yapsa, İtalya devleti de yapsa, güvenlik güçleri
   de yapsa burada mağdur olan biziz. Bizi 15: 30'da toplatıyorsun, madem
   bunlar olacaksa 11: 00'de topla, insanlar içeri zamanında girsin, biz
   de takımımıza destek verelim. İnsanlar o kadar maddi harcama yaptı,
   işlerinden izin aldılar, eşiyle kavga etti, takımlarını yalnız bırakmak
   istemediler ancak takımını destekleyemedi çoğu.

   "ORTALAMA MALİYET 1500-2000 TL"

   Bir kişinin ne kadar para harcaması gerekiyor o maçı izleyip dönmesi
   için?

   Bir kişinin ortalama 1500-2000 lirası gitmiştir. Kura çekildiği zaman
   yaptırdıysa rezervasyonunu, 500'ü otele, 100 lira maç biletine, orada
   konaklaması, harcaması 1500'ü bulur.

   Yönetim Galatasaray taraftarına destek mi oldu, geç mi kaldı?

   Biz ilk 10-15 dakika "Yönetim uyuma, işkence var dışarıda" diye
   tezahürat yaptık. Biz yönetimdeki kişilere ulaşmaya çalıştık. Daha
   sonra dediğim gibi Fatih İşbecer, Alper Narman, Cenk Ergün'ün geldiğini
   duyduk. Belki konsolos da gelmiştir. Onların gidip işlemleri
   hızlandırdığını söylediler.

   "KULÜP BİR ŞEY YAPAMADI"

   Senin bir sitemin var mı yönetime daha hızlı olabilecekleri konusunda?

   Orada son kişi kalana kadar bir tane yetkilinin orada bu süreci
   yönetmesi lazımdı. Murat ağabey var, stat müdürümüz. Toplanma sırasında
   bizimleydi ama stada geldikten sonra onu göremedik. Toplanma esnasında
   İstanbul Emniyeti'nden iki adet yetkili vardı. Stada gelene kadar
   İstanbul Emniyeti'nden iki kişi ve Murat ağabey bize eşlik etti.
   Onlarlık bir durum yok. Bize İspanya'da da Atletico maçında da saçma
   sapan muamele yaptılar. Duvara yasladılar, ayaklarımıza vurdular. Orada
   da yine Türkiye'den gelen emniyet yetkilileri ve kulüp yetkilisi vardı
   da oradaki süreçte kulüp de bir şey yapamıyor. Kulüp üstü bir iletişim
   eksikliği olduğunu düşünüyorum. Kulüp de bir şey yapamadı.

   "DAHA ÖNCE BÖYLE BİR ŞEY GÖRMEDİM"

   Sen yıllardır deplasman maçlarına giden bir taraftarsın. Daha önce
   böyle bir uygulama gördün mü?

   Son 4 senede Avrupa'da oynana deplasman maçlarının hepsine gittim ve
   ben hayatımda böyle bir şey görmedim.

   Daha önce Türkiye'de böyle bir uygulama yapılmadı di mi deplasman
   takımı taraftarına?

   Hayır. Ben hatırlamıyorum. Biz yurtışındaki maçlarda hor görülüyoruz,
   yabancı taraftarlar ülkemizde baş üstünde tutuluyor.

   Lazio taraftarıyla hiç karşı karşıya geldiniz mi? Bir arbede ya da
   kavga yaşandı mı?

   Hayır. Şöyle bir şey söyleyeyim, ne bir Laziolu gördük ne Romalı
   gördük. Lazio atkılı dolaşan bir kişiyi bile görmedik. O şekilde hiçbir
   karşılaşma, yaklaşım olmadı.
   20160227090402 (3)

   Maç sonrasında yönetim istifaya çağrıldı, doğru mu?

   Evet. Mustafa Denizli ve yönetimi.

   "TOPÇULAR RUHSUZ OYNUYOR"

   Tribünde yaşananlar ile ilgili değil sahada yaşananlarla mı ilgiliydi
   bu tepki?

   Evet. Maç öncesinde yaşananlarla alakası yok. Oradaki sonuç, topçuların
   ruhsuz oynaması. Yönetimin dışında topçulara "O forma herkese nasip
   olmaz, o formayı çıkarın" diye de tepki gösterdik. Sezon öncesinden
   biriken, ligde havlu attık evet ama bu tepkiyi Avrupa'da yolumuza devam
   ettiğimiz için hep erteliyorduk. Mersin İdman Yurdu maçında yenildik.
   Bize dediler ki "Niye susuyorsunuz?". Başka bir maçta yenildik "Niye
   tepki vermiyorsunuz?" dediler. Biz de dedik ki bu takım Avrupa'da
   mücadele ediyor. Bu takımın önünde köstek değil destek olmamız lazım
   dedik. Yeri gelince biz tepkimizi de gösteririz dedik. Verilen tepki
   her şey sona erdiğinde verildi. İçimizde biriken tepkiyi son 5 dakikada
   yönetime, futbolculara gösterdik. Bundan sonraki maçlarda da bu böyle
   devam eder.

   Not: Galatasaray taraftarına yapılan kötü uygulamayı taraftarlar
   telefonları ile çekti. Ancak bu görüntüler İtalyan polisi tarafından
   telefonlardan sildirildi. Röportaj içinde yer alan fotoğraflar Orhan
   Tolga Balarısı tarafından çekildi.
      Spor Toto Süper Lig Maç Sonuçları ve Puan Durumu

   Kaynak: Sporcope.com
   Haberler »Spor »Haber [8204886] Sporcope.com
   Mersin İdmanyurduspor, Türkiye Cumhuriyeti, Mersin İdman Yurdu, Sarı
   Kırmızılılar, Mersin İdmanyurdu, Mustafa Denizli, Avrupa Birligi,
   Avrupa Birliği, Galata Saray, Sosyal Medya
   8
   48
   28

   sponsored ads
   Cübbelinin başı belada! İlk hamle geldi
   Cübbeli'nin başı belada! İlk hamle geldi
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   İngilterede akılalmaz pozisyon
   İngiltere'de akılalmaz pozisyon
   Cüneyt Çakırın aldığı maaşı öğrenen hakem olmak istiyor!
   Cüneyt Çakır'ın aldığı maaşı öğrenen hakem olmak istiyor!
   Galatasaray için Real Madridi reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   Galatasaray için Real Madrid'i reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   sponsored ads
   ​
   50 milyon TLyi yedi bitirdi
   50 milyon TL'yi yedi bitirdi
   Galatasarayda bir ayrılık daha: Geri verin
   Galatasaray'da bir ayrılık daha: Geri verin
   Yeni transfer İstanbula geldi
   Yeni transfer İstanbul'a geldi
   Arda kıyak yaptı! Transfer şovu başlıyor
   Arda kıyak yaptı! Transfer şovu başlıyor
   sponsored ads
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Galatasaray hocası: Aziz Yıldırımla aşk mı yaşayacağız
   Galatasaray hocası: Aziz Yıldırım'la aşk mı yaşayacağız
   'İhanete uğradım' dedi, kadro dışı bıraktı
   "İhanete uğradım" dedi, kadro dışı bıraktı
   Saldırı sonrası ünlü oyuncu: Organizasyonu Türkiyeden alın
   Saldırı sonrası ünlü oyuncu: Organizasyonu Türkiye'den alın
   Guardiola açıkladı: Kariyerimin sonuna yaklaştım, bırakacağım
   Guardiola açıkladı: Kariyerimin sonuna yaklaştım, bırakacağım
   Artık çift Muslera oldular
   Artık çift Muslera oldular
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   42 yaşındaki 'Papen Mustafa'nın yeni takımı şaşırttı
   42 yaşındaki "Papen Mustafa"nın yeni takımı şaşırttı
   Gözlerden ırak dünyaevine girdiler!
   Gözlerden ırak dünyaevine girdiler!
   Reina katliamıyla ilgili küstah paylaşım yapan hakem yandı!
   Reina katliamıyla ilgili küstah paylaşım yapan hakem yandı!
   Süper Ligin yayıncısı tarih olabilir
   Süper Lig'in yayıncısı tarih olabilir
   Devlerin mücadelesinde ortalık karıştı! Birbirlerine vurdular
   Devlerin mücadelesinde ortalık karıştı! Birbirlerine vurdular
   Artık resmen Beşiktaşlı! İşte alacağı ücret
   Artık resmen Beşiktaşlı! İşte alacağı ücret
   Cimbom stoperini Brezilyada buldu! Anlaşma sağlandı
   Cimbom stoperini Brezilya'da buldu! Anlaşma sağlandı
   Daçka deplasmanda Aslana kükredi
   Daçka deplasmanda Aslan'a kükredi
   Beşiktaşın çiçeği burnunda transferi görücüye çıktı
   Beşiktaş'ın çiçeği burnunda transferi görücüye çıktı
   Yeni yılın ilk derbisi nefes kesti
   Yeni yılın ilk derbisi nefes kesti
   Suriyeli golcü için Galatasaray iddialarına yanıt geldi
   Suriyeli golcü için Galatasaray iddialarına yanıt geldi
   Trabzon ilk transferini resmen açıkladı
   Trabzon ilk transferini resmen açıkladı
   Beşiktaş yeni golcüsünü resmen duyurdu
   Beşiktaş yeni golcüsünü resmen duyurdu
   Galatasarayda kadro dışı kararı geldi
   Galatasaray'da kadro dışı kararı geldi
   İzmirde 5 bin futbolcuyu transfer edince ortalık karıştı
   İzmir'de 5 bin futbolcuyu transfer edince ortalık karıştı
   Çinliler transferde adeta çıldırdı
   Çinliler transferde adeta çıldırdı
   Galatasaray istedi, ilk açıklama geldi: Mesele para değil
   Galatasaray istedi, ilk açıklama geldi: Mesele para değil
   Başkan duyurdu! Aykut Kocamanın kalbini istediler
   Başkan duyurdu! Aykut Kocaman'ın kalbini istediler
   Ekici bombası patlıyor! Son adım kaldı
   Ekici bombası patlıyor! Son adım kaldı
   Tek hamlede işini bitirdi
   Tek hamlede işini bitirdi
   Bilicin göz bebeği için eski kulübünden servet
   Bilic'in göz bebeği için eski kulübünden servet
   Alpay yabancı hocalara patladı
   Alpay yabancı hocalara patladı
   Antalyasporun göz kamaştıran yeni cenneti açılıyor
   Antalyaspor'un göz kamaştıran yeni cenneti açılıyor

   Haberler.com
   Anasayfa Haber Hakkımızda Reklam Webmaster İşbirliği Künye İletişim
   Haberler.com Facebook Sayfası Haberler.com Twitter Sayfası Haberler.com
   Google Plus Sayfası Haberler.com Instagram Sayfası

      Manşetler
      Son Dakika
      Yerel Haberler
      Gazeteler
      Hava Durumu
      Namaz Vakitleri

      Haberler
      Güncel Haberler
      Ekonomi Haberleri
      Politika Haberleri
      Dünya Haberleri
      Spor Haberleri

      Politika
      Levent Gök
      Bekir Bozdağ
      Ahmet Arslan
      Mustafa Şentop
      Mustafa Kemal Atatürk

      Magazin
      Ebru Şallı
      Zuhal Topal
      Murat Hazinedar
      Barbaros Şansal

      Spor
      Berkay
      Ryan Babel
      Ahmet Çalık
      Hamit Altıntop
      Mustafa Kemal Atatürk

      Daha Fazlası
      Seçim
      Editörün Seçtikleri
      Son Dakika Haberleri
      Irak

     
      Antalya
      Barbaros Şansal
      Numan Kurtulmuş
      Atatürk Havalimanı
      2017

     
      Serik
      Voleybol
      Survivor
      Basketbol
      Survivor 2017

     
      Oto Hirsizlari
      Reina Saldırısı
      Tuğçe Melis Demir
      Uluslararasi Pazarlama

   Şuan buradasınız: Roma Polisi, Kadın Taraftarları Tamamen Soyarak
   Aramış
   Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları haber kaynaklarına
   aittir, haberleri kopyalamayınız.
   [Hata Bildir] 3.1.2017 11:41:46. 1.53

   comScore
