   REFRESH(600 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/6-25.html
   Haber, Haberler alternate alternate alternate alternate alternate
   Haberler.com RSS publisher

      HABERLER.COM - GÜNCEL HABER - SON DAKİKA HABERLER
      HABER
      SON DAKİKA
      MANŞET
      SEÇİM
      FİNANS
      VİDEO
      SPOR
      MAGAZİN
      GAZETELER
      HAVA DURUMU
      NAMAZ VAKİTLERİ

   Spor, Spor Haberleri
      SON DAKİKA
      2018 DK
      MAÇ SONUÇLARI
      PUAN DURUMU
      DÜNYADAN FUTBOL
      PTT 1.LİG
      FUTBOL
      BASKETBOL
      VOLEYBOL
      ATLETİZM
      HALTER
      MOTOR SPORLARI
      TENİS
      MİLLİ TAKIM

Serdar Kurtuluş: "Şenol Hoca ile Garip Bir Duruma Düştüm"

   19 Eylül 2016 Pazartesi 11:42

Bursaspor’un tecrübeli ismi Serdar Kurtuluş, eski hocası Şenol Güneş ile
garip bir duruma düştüğünü belirterek, “Ya ben onu anlamadım ya o beni
anlamadı gibi bir şey oldu.

   Serdar Kurtuluş:

   Bursaspor'un tecrübeli ismi Serdar Kurtuluş, eski hocası Şenol Güneş
   ile garip bir duruma düştüğünü belirterek, "Ya ben onu anlamadım ya o
   beni anlamadı gibi bir şey oldu. Ortada buluşamadık" dedi.
   Yeşil-beyazlı takımın sezon başında Beşiktaş'tan kadrosuna kattığı 29
   yaşındaki defans oyuncusu Serdar Kurtuluş, kulübün resmi yayın organı
   Bursaspor Dergisi'ne açıklamalarda bulundu. Ligi ilk 5 içerisinde
   bitirmeyi hedeflediklerini belirten Kurtuluş, "Benim hedefim bu. Çünkü
   Bursa şehri ve Bursaspor camiası bunu hak ediyor. Oyuncu grubumuz da
   bunu başarabilecek güçte. Kişisel olarak da 3 yıllık bir imza attım ve
   ilk 3 yılımı burada çok iyi bir şekilde tamamlayıp, daha sonra yine
   burada devam etmek istiyorum. Aksi bir durum olmadığı müddetçe burada
   kalmak istiyorum. Birçok başarı, şampiyonluk yaşadım. Benim için
   alacağım her başarı kariyerim için önemlidir. Bursaspor'da bu
   potansiyel mevcut. Umarım burada da kupalar kaldırırım" dedi.
   "Şenol Hoca ile garip bir duruma düştüm"
   'Hamza hoca ile iletişimin nasıl?' sorusunu yanıtlayan Serdar Kurtuluş,
   "Çok iyi. Hamza hoca herkesle konuşabilen bir teknik adam. Bu hoca için
   çok önemli bence. Oynayan, oynamayan herkesle iletişim içinde. Bir
   sıkıntı olduğu zaman gidip rahat rahat konuşabiliyorsun. 'Gitsem
   konuşsam, ne der acaba' diye düşünmüyorsun. Onun kadar rahat iletişim
   kurulabilen başka bir hoca ile çalışmadım. Aslında hocalarla sıkıntı
   yaşayan bir insan değilim. Bir tek Şenol hoca ile garip bir duruma
   düştüm. ya ben onu anlamadım ya o beni anlamadı gibi bir şey oldu.
   Ortada buluşamadık" diye konuştu.
   "Batalla'yı bıraktığınızda sizi perişan eder"
   Arjantinli yıldız Pablo Martin Batalla hakkında övgü dolu sözler sarf
   eden Serdar, "Pablo ile daha çok rakip olarak karşı karşıya gelmiştik.
   Saha içinde oldukça zeki bir oyuncu. Gol noktalarına iyi girebilen,
   takımı atağa çıkarabilen, yetenekli ve onun yanında gerçekten zeki bir
   oyuncu. Fizikli bir oyuncu değil belki, baktığınızda 'tutarım' diye
   düşünürsünüz ama bıraktığınızda sizi perişan eder. O derece akıllı bir
   oyuncu. Oynarken de zaten zorluklar çıkartıyordu. Böyle bir oyuncunun
   takımda olması şans. Şehir olarak sevilen bir insan. Umarım bu
   futbolunu ve sevgisini devam ettirerek futbolu burada bırakır. Benim
   gönlüm bundan yana. Çünkü çok iyi bir karaktere sahip ve takım içinde
   lider bir oyuncu. Özellikle ofansif anlamda takımımız için çok iyi
   işler yapacak kapasiteye sahip. İnşallah hem bu yükü kaldırır, hem de
   bu güzel insan oluşunu devam ettirir ve Bursaspor'a kendini efsane isim
   olarak yazdırır. Benim gönlüm böyle ister" dedi. - BURSA
   Haberler »Spor »Haber [8784752] İHA
   Pablo Martin Batalla, Serdar Kurtuluş, Şenol Güneş, Bursaspor,
   Şampiyon, Besiktaş, Beşiktaş, Batalla, Futbol, Bursa
   4
   80
   34

   sponsored ads
   Cübbelinin başı belada! İlk hamle geldi
   Cübbeli'nin başı belada! İlk hamle geldi
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   İngilterede akılalmaz pozisyon
   İngiltere'de akılalmaz pozisyon
   Cüneyt Çakırın aldığı maaşı öğrenen hakem olmak istiyor!
   Cüneyt Çakır'ın aldığı maaşı öğrenen hakem olmak istiyor!
   Galatasaray için Real Madridi reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   Galatasaray için Real Madrid'i reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   sponsored ads
   ​
   50 milyon TLyi yedi bitirdi
   50 milyon TL'yi yedi bitirdi
   Galatasarayda bir ayrılık daha: Geri verin
   Galatasaray'da bir ayrılık daha: Geri verin
   Yeni transfer İstanbula geldi
   Yeni transfer İstanbul'a geldi
   Arda kıyak yaptı! Transfer şovu başlıyor
   Arda kıyak yaptı! Transfer şovu başlıyor
   sponsored ads
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Galatasaray hocası: Aziz Yıldırımla aşk mı yaşayacağız
   Galatasaray hocası: Aziz Yıldırım'la aşk mı yaşayacağız
   'İhanete uğradım' dedi, kadro dışı bıraktı
   "İhanete uğradım" dedi, kadro dışı bıraktı
   Saldırı sonrası ünlü oyuncu: Organizasyonu Türkiyeden alın
   Saldırı sonrası ünlü oyuncu: Organizasyonu Türkiye'den alın
   Guardiola açıkladı: Kariyerimin sonuna yaklaştım, bırakacağım
   Guardiola açıkladı: Kariyerimin sonuna yaklaştım, bırakacağım
   Artık çift Muslera oldular
   Artık çift Muslera oldular
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   42 yaşındaki 'Papen Mustafa'nın yeni takımı şaşırttı
   42 yaşındaki "Papen Mustafa"nın yeni takımı şaşırttı
   Gözlerden ırak dünyaevine girdiler!
   Gözlerden ırak dünyaevine girdiler!
   Reina katliamıyla ilgili küstah paylaşım yapan hakem yandı!
   Reina katliamıyla ilgili küstah paylaşım yapan hakem yandı!
   Süper Ligin yayıncısı tarih olabilir
   Süper Lig'in yayıncısı tarih olabilir
   Devlerin mücadelesinde ortalık karıştı! Birbirlerine vurdular
   Devlerin mücadelesinde ortalık karıştı! Birbirlerine vurdular
   Artık resmen Beşiktaşlı! İşte alacağı ücret
   Artık resmen Beşiktaşlı! İşte alacağı ücret
   Cimbom stoperini Brezilyada buldu! Anlaşma sağlandı
   Cimbom stoperini Brezilya'da buldu! Anlaşma sağlandı
   Daçka deplasmanda Aslana kükredi
   Daçka deplasmanda Aslan'a kükredi
   Beşiktaşın çiçeği burnunda transferi görücüye çıktı
   Beşiktaş'ın çiçeği burnunda transferi görücüye çıktı
   Yeni yılın ilk derbisi nefes kesti
   Yeni yılın ilk derbisi nefes kesti
   Suriyeli golcü için Galatasaray iddialarına yanıt geldi
   Suriyeli golcü için Galatasaray iddialarına yanıt geldi
   Trabzon ilk transferini resmen açıkladı
   Trabzon ilk transferini resmen açıkladı
   Beşiktaş yeni golcüsünü resmen duyurdu
   Beşiktaş yeni golcüsünü resmen duyurdu
   Galatasarayda kadro dışı kararı geldi
   Galatasaray'da kadro dışı kararı geldi
   İzmirde 5 bin futbolcuyu transfer edince ortalık karıştı
   İzmir'de 5 bin futbolcuyu transfer edince ortalık karıştı
   Çinliler transferde adeta çıldırdı
   Çinliler transferde adeta çıldırdı
   Galatasaray istedi, ilk açıklama geldi: Mesele para değil
   Galatasaray istedi, ilk açıklama geldi: Mesele para değil
   Başkan duyurdu! Aykut Kocamanın kalbini istediler
   Başkan duyurdu! Aykut Kocaman'ın kalbini istediler
   Ekici bombası patlıyor! Son adım kaldı
   Ekici bombası patlıyor! Son adım kaldı
   Tek hamlede işini bitirdi
   Tek hamlede işini bitirdi
   Bilicin göz bebeği için eski kulübünden servet
   Bilic'in göz bebeği için eski kulübünden servet
   Alpay yabancı hocalara patladı
   Alpay yabancı hocalara patladı
   Antalyasporun göz kamaştıran yeni cenneti açılıyor
   Antalyaspor'un göz kamaştıran yeni cenneti açılıyor

   Haberler.com
   Anasayfa Haber Hakkımızda Reklam Webmaster İşbirliği Künye İletişim
   Haberler.com Facebook Sayfası Haberler.com Twitter Sayfası Haberler.com
   Google Plus Sayfası Haberler.com Instagram Sayfası

      Manşetler
      Son Dakika
      Yerel Haberler
      Gazeteler
      Hava Durumu
      Namaz Vakitleri

      Haberler
      Güncel Haberler
      Ekonomi Haberleri
      Politika Haberleri
      Dünya Haberleri
      Spor Haberleri

      Politika
      Mehmet Şimşek
      Süleyman Soylu
      Devlet Bahçeli
      Mehmet Müezzinoğlu
      Kemal Kılıçdaroğlu

      Magazin
      Hadise
      Sibel Can
      Ebru Şallı
      Ali Ağaoğlu

      Spor
      Doğuş
      De Jong
      Moussa Sow
      Mehmet Ekici
      Hamit Altıntop

      Daha Fazlası
      Seçim
      Editörün Seçtikleri
      Son Dakika Haberleri
      Irak

     
      Antalya
      Barbaros Şansal
      Numan Kurtulmuş
      Atatürk Havalimanı
      2017

     
      Serik
      Voleybol
      Survivor
      Basketbol
      Flash Bang

     
      Survivor 2017
      Oto Hirsizlari
      Tuğçe Melis Demir
      Uluslararasi Pazarlama

   Şuan buradasınız: Serdar Kurtuluş: "Şenol Hoca ile Garip Bir Duruma
   Düştüm"
   Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları haber kaynaklarına
   aittir, haberleri kopyalamayınız.
   [Hata Bildir] 3.1.2017 11:41:56. 1.52

   comScore
