   REFRESH(600 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet%20Encadr%C3
   %A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/6-26.html
   #Haber, Haberler alternate alternate alternate alternate alternate
   Haberler.com RSS publisher

   Haber, Haberler
     * SON DAKİKA
     * ANA SAYFA
     * MANŞETLER
     * SPOR
     * EKONOMİ
     * FİNANS
     * MAGAZİN
     * DÜNYA
     * GÜNCEL
     * GAZETELER
     * YEREL HABERLER
     * FOTOGALERİ
     * VİDEO
     * HAVA DURUMU
     * DÖVİZ KURLARI
     * SEÇİM
     * NAMAZ VAKİTLERİ
     * BURÇLAR
     * TRENDLER

   TÜMÜ
   Haberler Search ________________________________________
   Sevgilisinden Garip Teklif Almış Kadınlardan İtiraflar

Sevgilisinden Garip Teklif Almış Kadınlardan İtiraflar

   28 Ağustos 2016 Pazar 14:27

Kadınlar ve erkekler arasındaki farklar bugüne kadar sayısız konuşmaya konu
olmasına rağmen hala bazı farklılıklar şaşırtmaya devam ediyor.

   Sevgilisinden Garip Teklif Almış Kadınlardan İtiraflar

   Kadınlar ve erkekler arasındaki farklar bugüne kadar sayısız konuşmaya
   konu olmasına rağmen hala bazı farklılıklar bizleri şaşırtmaya devam
   ediyor. Mesela kadınlar tüm "garip" yönlerini erkeklerden daha rahat
   gösterebilirken erkeklerin tuhaflıkları çoğu zaman ilişkinin gelecek
   aşamalarındaki garip talepleriyle ortaya çıkıyor.

   Sevgiliniz bir kez sizinle rahat hissettiğinde gerçekte olduğu kişiyi
   size gösterip tüm karanlık ve tuhaf isteklerini gerçekleştirmenizi
   sizden talep edebilir. Kadınların talepleri ise aşağı yukarı tahmin
   edilen cinstendir. Biraz sevgi, biraz ilgi ve bazen de güzel bir akşam
   yemeğinde keyifli vakit geçirmek. Erkeklerse kimi zaman garip
   isteklerle gelebilir, işte Amerikalı kadınların ilişkilerinde başlarına
   gelen "tuhaf" sürprizlerin sorulduğu bir ankette alınan cevaplar.

   DAVETSİZ MİSAFİR

   Eski sevgilim ilişkimizin ikinci ayında başka biriyle üçlü bir ilişki
   yaşamayı teklif etti. Başka bir erkekle!

   Meagan, 24

   SEVGİLİ İZNİ

   Eski sevgilim akşamdan kalma olduğu bir gün itibar sahibi olduğu iş
   yerini arayıp hasta olduğunu söyleyerek, patronundan onun yerine izin
   almamı istedi. Ve ben de bunu yaptım!

   Sara, 28

   [sevgilisinden-garip-teklif-almis-kadinlardan-8734982_9865_m.jpg]

   KOLAY PARA

   İlişkiye başladığım adam bir buluşmamızda beni yarım saat içerisinde
   1000 dolar kazanabileceğime ikna etmeye uğraştı. Yapmam gereken tek şey
   yüzümde deri bir maskeyle yarım saat boyunca bir başka kadını kamera
   karşısında tokatlamaktı. Sonra sevgilimin bir cinsel içerikli film
   yıldızı olduğu ortaya çıktı. İlişkimiz iki ay daha sürdü

   Morgan, 26

   AKSESUAR HIRSIZI

   "Heteroseksüel" erkek arkadaşım bir keresinde benden saç spreyimi ve
   yüz nemlendiricimi istedi. Üstelik yatarken de hep benim iç
   çamaşırlarımı giyiyor. Ve o garip adamla hala beraberim, dolayısıyla
   adımı gizleseniz iyi olur.

   Rumuz: Sue, 24

   İLERİ GÖRÜŞLÜLÜK

   Bana çok garip isteklerde bulunan bir erkek arkadaşım vardı. Bir
   keresinde 6 ay sonrası için yaptığı planı açıklayarak "kendini 6 ay
   sonra gireceğimiz cinsel ilişki için hazırla" talimatında bulunmuştu.
   Neden 6 ay dediğini hala bilmiyorum ve böyle bir duyuruya kulak asmak
   mı? Sanmıyorum…

   Torie, 32

   EKSİKLİK

   Bugüne kadar kimse bana tuhaf isteklerde bulunmadı ve bunun eksikliğini
   hissediyorum. Acaba ben çirkin miyim?

   Rumuz: Taliplerini Bekliyor, 27

   [sevgilisinden-garip-teklif-almis-kadinlardan-8734982_4345_m.jpg]

   FAZLA KISKANÇLIK

   Sevgilim yakın erkek arkadaşlarımla dışarı çıktığım bir gece eve
   döndüğümde "onların üzerime sinen parfümlerinin kokusundan hoşlanmadığı
   için" duş almamı istemişti. O kokunun yalnızca votka olduğunu söylemeye
   cesaret edemedim.

   Carly, 29

   HAYALLERİN BEDELİ

   Erkek arkadaşım hayalinin Ikea'da satılan tabakları frizbi gibi
   fırlatmak olduğunu söyleyince ben de ilişkinin başlarında olduğumuz
   için onun bu hayalini gerçekleştirerek ne kadar eğlenceli olduğumu
   ispatlamak istedim. Bu ispat bana 125 dolarlık hasara mal oldu.

   Jackie, 26

   SANAT İÇİN SOYUNMAK

   Eski erkek arkadaşımla elit bir galerideki resim sergisindeydik.
   Boyanın kokusundan ve ortamın sessizliğinden olacak ki sevgilim oradaki
   duvar halılarından birinin arkasında ilişkiye girmeyi teklif etti.
   Kabul ettim. Ama galerideki güvenlik görevlisinin bu gördüklerini hala
   unutamadığına emin gibiyim.

   Sharon, 29

   UZLAŞMA

   Kısa bir elbiseyle dışarı çıkıp erkek arkadaşımın evinde kaldığım bir
   gün evime gitmek için ondan eşofman ödünç almak istemiştim. Bana takım
   elbisesinin pantolonunu getirip beni en az eşofman kadar rahat olduğuna
   ikna etmeye çalıştı. Sonunda basketbol şortu giymemde uzlaştık. Neyse
   ki ne o bir daha bana iş kıyafetlerini giydirmeye çalıştı ne de ben o
   pantolonun eşofman kadar rahat olduğunu ikna oldum.

   Alex, 22

   [sevgilisinden-garip-teklif-almis-kadinlardan-8734982_7115_m.jpg]
   Haberler »Yaşam »Haber [8734982] Haberler.com
   Heteroseksüel, Kamera, Kadın, Morg, Kaza, Rum
   9
   18
   22

   sponsored ads
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Son dakika! Bahçeli, suikast ihbarı iddialarını doğruladı
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hazırladıkları senaryo gerçeğe dönüşünce internet fenomeni oldu
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Hadise, kardeş ülkeden servetle döndü
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   Bahçeli, grup toplantısında patladı: İkinci şansımız yok
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   ÖSO, barış görüşmelerini durdurup İran resti çekti
   sponsored ads
   ​
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Reina canisinin görüntülerinde dikkat çeken detaylar
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Dağa çıkarmak istedi, kabul etmedi, tehdit edince vurdu!
   Boşanmak isteyen Denizliye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Boşanmak isteyen Denizli'ye şok: Kafana sıkarım senin lan
   Cübbelinin başı belada! İlk hamle geldi
   Cübbeli'nin başı belada! İlk hamle geldi
   sponsored ads
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansalın ilk ifadesi
   Linç edilmek istenen Barbaros Şansal'ın ilk ifadesi
   Polisin 'Sağ kalanlar el kaldırsın' sözlerini oyun sanmışlar
   Polisin "Sağ kalanlar el kaldırsın" sözlerini oyun sanmışlar
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Resmen gitti! İşte yeni takımı
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   Kreşte skandal! Göğüsleriyle oynanmasına izin verdi
   İsrailden hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   İsrail'den hain oyun! Tonlarca domates çöpe gitti, çiftçi kepaze oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Milyonlarca emekliye müjde! Yeni yıl zam oranları belli oldu
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Teröristin ailesi gözaltına alındı
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Valizin içinde bulundu, polisi harekete geçirdi
   Acun Ilıcalıdan 'Nagihan' itirafı!
   Acun Ilıcalı'dan "Nagihan" itirafı!
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   Gönlünde yatan takım ortaya çıktı
   İngilterede akılalmaz pozisyon
   İngiltere'de akılalmaz pozisyon
   OHAL daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   'OHAL' daha ne kadar sürecek! Hükümet son noktayı koydu
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Kadınlar silahlanıp dağa çıktı
   Eşini tek kalemde sildi
   Eşini tek kalemde sildi
   Reinayı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Reina'yı kana bulayan teröristle ilgili çok çarpıcı ayrıntı
   Yeni anayasa için top artık Mecliste
   Yeni anayasa için top artık Meclis'te
   Aleynadan çok konuşulacak 'Reina' yorumu
   Aleyna'dan çok konuşulacak "Reina" yorumu
   Reinanın DJi dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   Reina'nın DJ'i dehşet anını anlattı: Teröristin nefesini duyuyordum
   En kötü senaryoyu Facebooka yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   'En kötü senaryoyu' Facebook'a yazdı, yılbaşı gecesi annesine kavuştu
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Koli bandıyla işkence yaptı, sosyal medya ayağa kalktı
   Galatasaray için Real Madridi reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   Galatasaray için Real Madrid'i reddetmişti, hayatının şokunu yaşadı
   2017nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   2017'nin ilk düğününe damga vuran görüntü!
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Reina kurbanının cenazesinde cemaat imama isyan etti
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   Aralık ayının zam şampiyonu oldu!
   İşte 39 kişiye mezar olan Reinanın son hali
   İşte 39 kişiye mezar olan Reina'nın son hali
   Ölen ninesiyle çektiği selfieye tepki yağıyor
   Ölen ninesiyle çektiği selfie'ye tepki yağıyor
   Türkiyeye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Türkiye'ye hakaret eden Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Barbaros Şansal gözaltına alındı
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Liseli Ayşegül günlerdir kayıp, ardında tek bir ipucu var
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Dönüşü olay oldu! Stüdyoda ortalık toz duman
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Milyarder iş adamı Sarraf da Reina katliamında öldürüldü
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Baskında ortaya çıkan manzara mide bulandırdı
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Açıklanan önemli rakam sonrası dolarda son durum!
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   Her şey bu fotoğrafla başladı! 15 yıl hapsi isteniyor
   50 milyon TLyi yedi bitirdi
   50 milyon TL'yi yedi bitirdi
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   İlginç olay! Araçlar tam aynı noktada kaza yapıyor!
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Kerem ve Serenay yeni yıla böyle girmiş
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Ünlü oyuncuya dava açıldı! Kadına taciz ve darp iddiası yargıda
   Artık çift Muslera oldular
   Artık çift Muslera oldular
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Terör sorusuna verdiği cevap muhabiri bile utandırdı
   Savaştan kaçıp Türkiyeye geldi, Reinada can verdi!
   Savaştan kaçıp Türkiye'ye geldi, Reina'da can verdi!

   Haberler.com
   Anasayfa Haber Hakkımızda Reklam Webmaster İşbirliği Künye İletişim
   Haberler.com Facebook Sayfası Haberler.com Twitter Sayfası Haberler.com
   Google Plus Sayfası Haberler.com Instagram Sayfası

     * Manşetler
     * Son Dakika
     * Yerel Haberler
     * Gazeteler
     * Hava Durumu
     * Namaz Vakitleri

     * Haberler
     * Güncel Haberler
     * Ekonomi Haberleri
     * Politika Haberleri
     * Dünya Haberleri
     * Spor Haberleri

     * Politika
     * Veysi Kaynak
     * Süleyman Soylu
     * Vladimir Putin
     * Binali Yıldırım
     * Kemal Kılıçdaroğlu

     * Magazin
     * Madonna
     * Sibel Can
     * Demet Akalın
     * Barbaros Şansal

     * Spor
     * Babel
     * De Jong
     * Ryan Babel
     * Ersun Yanal
     * Yasin Öztekin

     * Daha Fazlası
     * Seçim
     * Editörün Seçtikleri
     * Son Dakika Haberleri
     * Irak

     *
     * Antalya
     * Barbaros Şansal
     * Numan Kurtulmuş
     * Atatürk Havalimanı
     * 2017

     *
     * Serik
     * Voleybol
     * Survivor
     * Basketbol
     * Flash Bang

     *
     * Survivor 2017
     * Oto Hirsizlari
     * Tuğçe Melis Demir
     * Uluslararasi Pazarlama

   Şuan buradasınız: Sevgilisinden Garip Teklif Almış Kadınlardan
   İtiraflar
   Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları haber kaynaklarına
   aittir, haberleri kopyalamayınız.
   [Hata Bildir] 3.1.2017 11:41:58. #1.51#

   comScore
