   REFRESH(1000 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/6-31.html
   alternate

   [INS: :INS]

      Gözaltına alınan Barbaros kıvırdı!Elektrik saldırılarına siber
       savunma timi geçit vermediDevlet Bahçeli: Çıbanın başı okyanus
       ötesidirBağlantıları tespit edildi! Yakalanması an
       meselesiSevgilisi ile plan yapan kadın kocasını tuzağa
       düşürdü!Timurtaş Hoca'nın konuşması Google listesine
       girdiFenerbahçe'nin transfer planı belirlendi!Emekli zam oranı
       belli olduEski DAEŞ'liden şok Türkiye açıklamasıGülen adına tehdit
       iddiasına "O Bakan"dan açıklama

   Habervaktim
   03 Ocak 2017 Salı4 R.Ahir 1438
      Bir Ayet
      Bir Hadis
      Namaz Vakitleri
      Hava Durumu

      Şüphesiz Allah, ağaç altında sana bîat ederlerken inananlardan
       hoşnut olmuştur. Gönüllerinde olanı bilmiş, onlara huzur, güven
       duygusu vermiş ve onlara yakın bir fetih (3) ve elde edecekleri
       birçok ganimetler nasip etmiştir. Allah mutlak güç sahibidir, hüküm
       ve hikmet sahibidir.(Fetih 18-19)
      Akşamdan (abdestli olarak) temizlik üzere zikrederek uyuyan ve
       geceleyin de uyanıp Allah’tan dünya ve âhiret için hàyır taleb eden
       hiç kimse yoktur ki Allah dilediğini vermesin.Ebû Dâvud, Edeb 105,
       (5042).
      [İstanbul...] için namaz vakitleri

       İmsak 06:50 Güneş 08:22 Öğle 13:16 İkindi 15:34 Akşam 17:56 Yatsı 19:22
     
           10°C Adana
           3°C Adıyaman
           -13°C Afyon
           7°C Ağrı
           -2°C Amasya
           -12°C Ankara
           7°C Antalya
           -2°C Artvin
           0°C Aydın
           -5°C Balıkesir

      BIST: 77.555 -0.26
      Altın: 132,409 0.90
      Dolar: 3,5768 0.99
      Euro: 3,7316 0.61

      GÜNCEL
      SİYASET
      DÜNYA
      EKONOMİ
      KÜLTÜR SANAT
      YAŞAM
      EMLAK
      SPOR
      OTOMOBİL
      DİĞER »
           EĞİTİM
           REKLAM
           MEDYA
           KÜNYE
           TEKNOLOJİ
           SAĞLIK
           KARİKATÜR
           ÇİZGİLERLE YORUM
           TARİHTE YARIN
           YURT HABER
           BİYOGRAFİ
           SONDAKİKA
           ÖSYM
           SBS
           KPSS
           AÖF

    Submit

Sebo’dan garip Erdoğan-Bahçeli iddiası

   Ana Sayfa» GÜNCEL
   04.11.2016 10:10
   Sabahattin Önkibar, Erdoğan-Bahçelmi görüşmesinin perde arkasına dair
   ilginç iddialarda bulundu.
   Sebo’dan garip Erdoğan-Bahçeli iddiası
   Sebo’dan garip Erdoğan-Bahçeli iddiası Sebo’dan garip Erdoğan-Bahçeli
   iddiası Sebo’dan garip Erdoğan-Bahçeli iddiası
   [INS: :INS]

   MHP lideri Bahçeli, Cumhurbaşkanı Erdoğan’a “AK Parti ile MHP  seçim
   ittifakı yapsın” teklifinde bulundu. Erdoğan da “niye olmasın,
   arkadaşlarla konuşacağım” dedi.

   Maocu Perinçek’in Aydınlık gazetesine kadar savrulan sözde milliyetçi,
   özde ulusalcı Sabahattin Önkibar, Erdoğan-Bahçelmi görüşmesinin perde
   arkasına dair ilginç iddialarda bulundu. Önkibar’ın iddialarına göre,
   MHP lideri Bahçeli, Cumhurbaşkanı Erdoğan’a “AK Parti ile MHP  seçim
   ittifakı yapsın” teklifinde bulundu. Erdoğan da “niye olmasın,
   arkadaşlarla konuşacağım” dedi.

   Sebo’ya göre, bu ittifakla MHP’nin AK Parti’ye vereceği başkanlık
   desteğinin zemini inşa edilmiş olacak ve MHP’deki tepkilerin de
   Başkanlığa evet oyu vermeleri sağlanacak!

   Önkibar’ın Aydınlık’taki yazısının ilgili kısmı şöyle:

   “MHP Genel Merkezi'ndeki kaynağıma göre Devlet Bahçeli Tayyip Erdoğan’a
   'AKP ile MHP  seçim ittifakı yapsın' teklifinde bulunmuş.

   Tayyip Erdoğan ise bu  isteğe, 'niye olmasın' deyip 'arkadaşlarla
   konuşacağım' karşılığını vermiş.

   MHP bu ittifakla AKP’ye vereceği Başkanlık desteğinin  zeminini inşa
   edecekmiş!

   Dahası,bu  şekilde  tepkili olan MHP  Meclis Gurubunun  Başkanlığa oy
   vermesi sağlanacakmış.

   Bu birliktelik kamuoyuna vatan bütünlüğü ve ülke şartları diye
   açıklanacakmış!

   İçerde ve dışarıdaki büyük sorunlar gerekçe  yapılacakmış!

   AKP listelerinden  Meclise girecek MHP’liler  grubunu kuracak ve belki
   hükümete de dahil olabilecekmiş. Bu şekilde iktidarı özleyen ülkücüler
   partilerinden kopmayacakmış.

   Gelelim  böyle bir şeyin gerçekleşme ihtimaline:

   Mümkündür zira sokağa çıkacak kredisi kalmayan  Devlet Bahçeli’nin
   başka çıkış  yolu yoktur. Bu haliyle MHP’nin alacağı oy yüzde 5-6
   cıvarıdır... Bunu bilen  Bahçeli  partisini  tarihe gömmek  pahasına
   MHP'yi  AKP’ye meze yapar ve bunu ülkeyi kurtarmak için diye
   ambalajlar!


   [INS: :INS]

   
   
   
   
   
   
    GÖNDER
   UYARI: Küfür, hakaret, rencide edici cümleler veya imalar, inançlara
   saldırı içeren, imla kuralları ile yazılmamış,
   Türkçe karakter kullanılmayan ve büyük harflerle yazılmış yorumlar
   onaylanmamaktadır.

                   Bu habere henüz yorum eklenmemiştir.

      Gözaltına alınan Barbaros kıvırdı!
      Bağlantıları tespit edildi! Yakalanması an meselesi
      Sevgilisi ile plan yapan kadın kocasını tuzağa düşürdü!
      Emekli zam oranı belli oldu
      Reina saldırısında şok detay! 3 tane kullanmış...
      İkinci dalga terör: En kötü senaryoya hazırlanmak!
      FETÖ'nün askeri öğrencilere yaptığı bir işkence daha ortaya çıktı
      Bir insanı öldüren!
      Sapık öğretmen için 50 yıl istendi
      Türkiye ve Rusya birlikte vurdu! 18 terörist öldürüldü
      Yıldırım'dan Kılıçdaroğlu'na suikast uyarısı!
      Barbaros Şansal'a tepki gösteren CNN Türk sunucusu Uyanık linç
       edildi!
      MİTçalışanları zorunlu BES kapsamının dışında bırakıldı
      FETÖ'cü Ayık: Olmadı başaramadık!
      Hafta sonu kuvvetli kar geliyor!
      Sigara cezasına zam geldi!
      Rus üssünde görevli subay otelde ölü bulundu
      İstanbul ve Antalya'da bazı bölgeler riskli alan ilan edildi
      İşte Günün Gazete manşetleri
      İşte o iddiaları yalanlayan kareler

      1
     
      2
     
      3
     
      4
     
      5
     
      6
     
      7
     
      8
     
      9
     
      10
     
      11
     
      12
     
      13
     
      14
     
      15
     
      16
     
      17
     
      18
     
      19
     
      20
     
      TÜMÜ

   Diğer Haberler
   Gözaltına alınan Barbaros kıvırdı! Gözaltına alınan Barbaros
   kıvırdı!Gözaltına alınan Barbaros Şansal, ifadesinde hakaret dolu
   videosunun çarpıtıldığını, demek istediklerinin aslında öyle olmadığını
   söyledi.
   Bağlantıları tespit edildi! Yakalanması an meselesi Bağlantıları tespit
   edildi! Yakalanması an meselesiReina'yı kana bulayan teröristin
   kimliğini belirleyen emniyet, saldırganın yakalanması için
   operasyonlarını sürdürüyor.
   Sevgilisi ile plan yapan kadın kocasını tuzağa düşürdü! Sevgilisi ile
   plan yapan kadın kocasını tuzağa düşürdü!Aydın'ın Nazilli İlçesinde
   fırıncılık yapan evli ve 2 çocuk babası Turan A., evden kaçan eşinin
   yasak ilişki yaşadığı sevgilisi tarafından sokak ortasında bıçaklandı.
   Timurtaş Hoca'nın konuşması Google listesine girdi Timurtaş Hoca'nın
   konuşması Google listesine girdiTimurtaş Uçar Hocaefendi'nin "İçkili
   mekana saldırmak İslam'da var mı?" sohbeti Google Trends listesine
   girdi.
   Eski DAEŞ'liden şok Türkiye açıklaması Eski DAEŞ'liden şok Türkiye
   açıklamasıEski DEAŞ militanını, Independent'a yaptığı konuşmada, "DEAŞ
   Türkiye'ye savaş açtı" ifadesini kullandı.
   Gülen adına tehdit iddiasına "O Bakan"dan açıklama Gülen adına tehdit
   iddiasına "O Bakan"dan açıklamaTürkiye gündemine bomba gibi düşen Milli
   Eğitim Bakanlığı Müsteşarı Yusuf Kenan Tekin’in açıklamalarının
   ardından yeni gelişmeler yaşanıyor. Yenişafak Gazetesi'nin yayınladığı
   "O Bakan Suat Kılıç” haberine Eski Bakan Suat Kılıç cevap verdi.

     Reina saldırısında şok detay! 3 tane kullanmış...03 Ocak 2017 Salı
   10:30

     Reina saldırganının en net fotoğrafı!03 Ocak 2017 Salı 10:27

     FETÖ'nün askeri öğrencilere yaptığı bir işkence daha ortaya çıktı03
   Ocak 2017 Salı 10:25

     Diyanet’e yönelik saldırılara sert tepki03 Ocak 2017 Salı 10:24

     Sapık öğretmen için 50 yıl istendi03 Ocak 2017 Salı 10:16

     Türkiye ve Rusya birlikte vurdu! 18 terörist öldürüldü03 Ocak 2017
   Salı 10:07

     Yıldırım'dan Kılıçdaroğlu'na suikast uyarısı!03 Ocak 2017 Salı 10:05

     FETÖ'cü Ayık: Olmadı başaramadık!03 Ocak 2017 Salı 09:47

     Hafta sonu kuvvetli kar geliyor!03 Ocak 2017 Salı 09:28

     Barbaros Şansal canını zor kurtardı!03 Ocak 2017 Salı 09:15

      YAŞAM
     
      SİYASET
     
      DÜNYA
     
      EKONOMİ

      Şahan Gökbakar isyan etti! Şahan Gökbakar isyan etti!
      Montunu bulana öyle şeyler vaat etti ki... Montunu bulana öyle
       şeyler vaat etti ki...
      Oktay Kaynarca'dan teröre anlamlı tepki! Oktay Kaynarca'dan teröre
       anlamlı tepki!
      Adnan Oktar haberi duyunca şok olacak! Adnan Oktar haberi duyunca
       şok olacak!
      Diriliş Ertuğrul'dan izleyicilerine kötü haber Diriliş Ertuğrul'dan
       izleyicilerine kötü haber
      Yatak görüntülerinden sonra Süslüman Hanife yine kayboldu Yatak
       görüntülerinden sonra Süslüman Hanife yine kayboldu
      Emrah Harekete geçti! Şimdi de.. Emrah Harekete geçti! Şimdi de..
      Mustafa Topaloğlu imam nikahlı eşini hastanelik etti Mustafa
       Topaloğlu imam nikahlı eşini hastanelik etti
      'Kocam 2 bin 700 kadınla mesajlaşıyor' 'Kocam 2 bin 700 kadınla
       mesajlaşıyor'
      900 yıllık Medrese bakımsızlıktan çöktü 900 yıllık Medrese
       bakımsızlıktan çöktü
      Sosyal medya onları konuşuyor! Sosyal medya onları konuşuyor!
      Antalyalı imam Facebook'a rakip oldu Antalyalı imam Facebook'a
       rakip oldu

      1
      2
      3
      4
      5
      6
      7
      8
      9
      10
      11
      12

   [INS: :INS]
   HABERVAKTİM YAZARLARI
      D.Mehmet DoğanErzuruma gitmek zor! D.Mehmet Doğan
      Ahmet Doğan İlbeyModern kapitalizmin “İhtiyaç tuzağı” Ahmet Doğan
       İlbey
      Cemal NarAmacınız Nedir Arkadaşlar? 2 Cemal Nar
      Halil MertTERÖRİST DE AYNI, OYNATANLARDA, HEDEFLERİ DE AYNI.. Halil
       Mert
      Fuat TürkerSevgi Birliği Fuat Türker

   ALINTI YAZARLAR
      Abdurrahman DilipakBir insanı öldüren! Abdurrahman Dilipak
      Ahmet TaşgetirenVahşete bakarken... Ahmet Taşgetiren
      M. Şevket Eygi2017 İyi ve Güzel Başlamadı M. Şevket Eygi
      Lütfü OflazVicdansız insan ruhsuz beden gibidir! Lütfü Oflaz
      İbrahim Karagülİkinci dalga terör: En kötü senaryoya hazırlanmak!
       İbrahim Karagül
      Orhan KarataşYa devlet başa ya kuzgun leşe Orhan Karataş
      Ahmet KekeçBeyinsizler, provokatörler, ergen oryantalistler...
       Ahmet Kekeç
      Abdulkadir ÖzkanKüreselleşmenin sonucu, küresel kaos!.. Abdulkadir
       Özkan
      Haşmet BabaoğluÜzerimize doğrultulmuş bir silah olarak Batı medyası
       Haşmet Babaoğlu
      Fatma TuncerTehlike çanları kimin için çalıyor? Fatma Tuncer
      Mustafa KaraalioğluTerörden daha tehlikeli olan Mustafa Karaalioğlu

   ÜYE İŞLEMLERİ

      ANA SAYFA
      SON DAKİKA
      GAZETELER
      FAVORİLERE EKLE
      FOTO VAKTİM
      VİDEO VAKTİM
      SOHBET VAKTİM
      YAZARLAR
      SİTENE EKLE
      İLETİŞİM

      Sitene Ekle
      Reklam
      Künye
      Bize Yazın
      RSS

   Bu sitede yayınlanan tüm materyalin her hakkı mahfuzdur.
   Kaynak gösterilmeden alıntılanamaz.
   CM Bilişim Teknolojileri
