
   REFRESH(300 sec):
   file://localhost/cygdrive/c/Users/SBam/Documents/TAL/Projet20EncadrC3
   A9/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREES/6-32.html
   alternate RSS servisi publisher

   İstanbul 5°
   DOLAR
   3.5793
   1.06
   EURO
   3.7330
   0.65
   ALTIN
   132.723
   1.14
   BİST
   77563
   -0.25
   STERLIN
   4.3959
   0.91
   (Submit)

    Submit
   Bir garip hastane, "Büyü Bozma ve Cin Hastanesi" haberi
   GÜNCEL EKONOMİ SPOR MAGAZİN SİYASET SAĞLIK EĞİTİM DÜNYA EMLAK TEKNOLOJİ
   KADIN YAŞAM
   DİĞER KATEGORİLER
   FRAGMAN KÜLTÜR SANAT
   Barbaros Şansal ifade verdi, "Ben öyle demek istemedim" Barbaros Şansal
   ifade verdi, "Ben öyle demek istemedim"
   Reina'yı kana bulayan terörist 2 ay önce Konya'ya gelmiş Reina'yı kana
   bulayan terörist 2 ay önce Konya'ya gelmiş
   Barbaros Şansal Türkiye'ye iade edildi, havaalanında saldırıya uğradı!
   (VİDEO) Barbaros Şansal Türkiye'ye iade edildi, havaalanında saldırıya
   uğradı! (VİDEO)
   "Bkunda boğul Türkiye" diyen Barbaros Şansal KKTC'den sınır dışı
   ediliyor "Bkunda boğul Türkiye" diyen Barbaros Şansal KKTC'den sınır
   dışı ediliyor
   Asgari ücret zammı belli oldu Asgari ücret zammı belli oldu
   Her şeye ZAM; Pasaporta zam, ehliyete zam, nüfus cüzdanına zam! Her
   şeye ZAM; Pasaporta zam, ehliyete zam, nüfus cüzdanına zam!
   Milli Savunma Bakanlığı, 262.7 milyon dolar ve 31.3 milyon euro'yu
   TL'ye çevirdi Milli Savunma Bakanlığı, 262.7 milyon dolar ve 31.3
   milyon euro'yu TL'ye çevirdi
   Dönerci Ali Usta'nın sahibi Ali Özcan, FETÖ'den tutuklandı Dönerci Ali
   Usta'nın sahibi Ali Özcan, FETÖ'den tutuklandı
   Mustafa Denizli, kayınbiraderi tarafından darp edildi Mustafa Denizli,
   kayınbiraderi tarafından darp edildi
   Son dakika: Galatasaray'da Yasin Öztekin süresiz kadro dışı kaldı Son
   dakika: Galatasaray'da Yasin Öztekin süresiz kadro dışı kaldı
   Sneijder'in annesi Reina saldırısı sonrasında, "Türkiye'den ayrılması
   için dua ediyorum" Sneijder'in annesi Reina saldırısı sonrasında,
   "Türkiye'den ayrılması için dua ediyorum"
   Beşiktaş, Ryan Babel'i KAP'a bildirdi Beşiktaş, Ryan Babel'i KAP'a
   bildirdi
   Birce Akalay, Sarp Levendoğlu'nun fotoğraflarını sildi! Ayrılıyorlar
   mı? Birce Akalay, Sarp Levendoğlu'nun fotoğraflarını sildi!
   Ayrılıyorlar mı?
   Caner Erkin ve Şükran Ovalı, Roma'da evlendi Caner Erkin ve Şükran
   Ovalı, Roma'da evlendi
   Şahan Gökbakar, Reina saldırısı sonrasında bilişim suçları savcılarına
   çağrıda bulundu Şahan Gökbakar, Reina saldırısı sonrasında bilişim
   suçları savcılarına çağrıda bulundu
   Deniz Akkaya, "Duymayan Kalmasın"dan ayrıldığını açıkladı Deniz Akkaya,
   "Duymayan Kalmasın"dan ayrıldığını açıkladı
   Başbakan Yıldırım'dan Kemal Kılıçdaroğlu'na suikast uyarısı! Başbakan
   Yıldırım'dan Kemal Kılıçdaroğlu'na suikast uyarısı!
   Suat Kılıç'tan Yeni Şafak haberine yalanlama geldi Suat Kılıç'tan Yeni
   Şafak haberine yalanlama geldi
   CHP'li Aykut Erdoğdu, A Haber, TGRT, ÜLKE TV, NTV, CNN ve HT'ye boykot
   çağrısında bulundu CHP'li Aykut Erdoğdu, A Haber, TGRT, ÜLKE TV, NTV,
   CNN ve HT'ye boykot çağrısında bulundu
   Eski bakan Suat Kılıç, FETÖ adına Yusuf Tekin'i tehdit etmiş Eski bakan
   Suat Kılıç, FETÖ adına Yusuf Tekin'i tehdit etmiş
   Sosyal medya "Sahte Psikolog" ile çalkalandı Sosyal medya "Sahte
   Psikolog" ile çalkalandı
   Canan Karatay bir bardak dolusu zeytinyağını lıkır lıkır içti Canan
   Karatay bir bardak dolusu zeytinyağını lıkır lıkır içti
   Türkiye'nin konuştuğu Hemşire Eren Gencer özür diledi Türkiye'nin
   konuştuğu Hemşire Eren Gencer özür diledi
   İstanbul'dan sonra Ankara'da da hemşire skandalı! İstanbul'dan sonra
   Ankara'da da hemşire skandalı!
   Kuran kursunda çocuklara tecavüz iddiası! Kuran kursunda çocuklara
   tecavüz iddiası!
   İŞKUR'dan üniversiteli öğrencilere 1300 liralık maaşlı iş imkanı
   İŞKUR'dan üniversiteli öğrencilere 1300 liralık maaşlı iş imkanı
   Öğretmen, öğrencilerin eline idam ipi verdi! "Ya devlet başa ya kuzgun
   leşe" Öğretmen, öğrencilerin eline idam ipi verdi! "Ya devlet başa ya
   kuzgun leşe"
   Yıldız Teknik Üniversitesi'nde 14 akademisyen FETÖ nedeniyle tutuklandı
   Yıldız Teknik Üniversitesi'nde 14 akademisyen FETÖ nedeniyle tutuklandı
   Eski bir IŞİD'li, "IŞİD, Türkiye'ye savaş açtı" Eski bir IŞİD'li,
   "IŞİD, Türkiye'ye savaş açtı"
   Bağdat'ta bombalı saldırı, 30'dan fazla kişi hayatını kaybetti
   Bağdat'ta bombalı saldırı, 30'dan fazla kişi hayatını kaybetti
   Reuters, "Reina saldırısını IŞİD üstlendi" Reuters, "Reina saldırısını
   IŞİD üstlendi"
   Independent yazarı, "Reina saldırısına en güzel cevap Türkiye'de tatil"
   Independent yazarı, "Reina saldırısına en güzel cevap Türkiye'de tatil"
   Artık ev almak daha kolay! 10 indirim geldi Artık ev almak daha kolay!
   10 indirim geldi
   Haziran'da konut satışı azaldı, fiyatlara yansır mı? Haziran'da konut
   satışı azaldı, fiyatlara yansır mı?
   Metro hattı Ümraniye’de konut fiyatlarını artırdı Metro hattı
   Ümraniye’de konut fiyatlarını artırdı
   Arnavutköy'den Arsa Alırken Dikkat Arnavutköy'den Arsa Alırken Dikkat
   Milyonlarca kişinin oynadığı Super Mario Run oyunu Android'de
   Milyonlarca kişinin oynadığı Super Mario Run oyunu Android'de
   Seo nedir? Sitemi Google'da nasıl yükseltirim? Seo nedir? Sitemi
   Google'da nasıl yükseltirim?
   Google News kayıtlı haber sitem, "News'te çıkmıyor diyenler" bu makale
   sizler için Google News kayıtlı haber sitem, "News'te çıkmıyor
   diyenler" bu makale sizler için
   Bu oyunlar Galaxy S7 ve S7 Edge kullanıcılarına ücretsiz Bu oyunlar
   Galaxy S7 ve S7 Edge kullanıcılarına ücretsiz
   Zaman Gazetesi'nin eski sahibi Alaaddin Kaya, "İntihar edebilirim"
   Zaman Gazetesi'nin eski sahibi Alaaddin Kaya, "İntihar edebilirim"
   Kozmetiğe harcanan parayı nasıl azaltabiliriz? Kozmetiğe harcanan
   parayı nasıl azaltabiliriz?
   Çocuklu tatilde dikkat edilmesi gerekenler Çocuklu tatilde dikkat
   edilmesi gerekenler
   Hareketsiz Tatil Çocukları Obez Yapmasın! Hareketsiz Tatil Çocukları
   Obez Yapmasın!
   Meteoroloji'den İstanbul ve Ankara için kar uyarısı Meteoroloji'den
   İstanbul ve Ankara için kar uyarısı
   Arabadan sonra sigara ve içkiye de ÖTV zammı! Arabadan sonra sigara ve
   içkiye de ÖTV zammı!
   Bir garip hastane, "Büyü Bozma ve Cin Hastanesi" Bir garip hastane,
   "Büyü Bozma ve Cin Hastanesi"
   Van'da dün geceden beri ALTINCI deprem! Van'da dün geceden beri ALTINCI
   deprem!

   Yorum Yap Yazdır Facebook'ta Paylaş
   Birce Akalay, Sarp Levendoğlu'nun fotoğraflarını sildi! Ayrılıyorlar
   mı?
   BİRCE AKALAY VE SARP LEVENDOĞLU...
   Caner Erkin ve Şükran Ovalı, Roma'da evlendi
   CANER ERKİN VE ŞÜKRAN OVALI...
   Sneijder'in annesi Reina saldırısı sonrasında, "Türkiye'den ayrılması
   için dua ediyorum"
   TÜRKİYE'DEN AYRILMASI İÇİN DUA EDİYORUM
   Şahan Gökbakar, Reina saldırısı sonrasında bilişim suçları savcılarına
   çağrıda bulundu
   ŞAHAN GÖKBAKAR SAVCILARA ÇAĞRIDA BULUNDU
   Deniz Akkaya, "Duymayan Kalmasın"dan ayrıldığını açıkladı
   DENİZ AKKAYA, DUYMAYAN KALMASIN'DAN AYRILDI

Bir garip hastane, "Büyü Bozma ve Cin Hastanesi"

Yurdumuzdan bir gariplik daha... "Büyü Bozma ve Cin Hastanesi", sosyal
medyada günün konusu oldu.

   29 Kasım 2016 Salı 12:36
   Bir garip hastane, "Büyü Bozma ve Cin Hastanesi"
   [INS: :INS]
   İstanbul İkitelli'de bulunan "Cin Hastanesi" randevu ile çalışıyor.
   Hastalarına, büyü bozma ve musallat halinde yardımcı olacağını iddia
   ediyor.
   Bağ ağrısı, kadın hastalıkları, romatizma ve kireçlenme gibi çok sık
   karşılaşılan rahatsızlıkları tedavi ettiği iddia eden bu hastane
   görenleri şaşırttı.
   Hastane olduğunu iddia eden kurumun internet sitesinden,
   "İslam dininde yasaklanmış olan büyü,sihir, cinlerin insanlara musallat
   olması gibi manevi hastalıklara sebep olan işlemlerden insanları
   kurtarmak için, yıllardır çalışıyoruz. Maddi hastalıkların tedavisi
   nasıl madde cinsinden ise, mana cinsinden hastalıkların tedavisi ancak
   mana cinsinden olur. Şifa veren sadece Allah' tır. Biz şifaya vesile
   olmak için çalışıyoruz.
   ​
   Aileleri dağıtan, işinizi bozan, ruhsal sorunlara sebep olan
   hastalıklardan ve mahluklardan kurtulmak için bizim ile irtibata geçin.
   Bu tür kara ve şeytani güçler Rahman' ın gücü karşısında yenilirler,
   unutmayın."
   Hastanenin Facebook sayfasında bulunan cin çıkarma videoları
   izleyenleri korkuttu. Sosyal medyada tepki alan hastane için herhangi
   bir yaptırım olacak mı merak konusu oldu.
    1. 1
    2. 2
    3. 3
    4. 4
    5. 5
    6. 6
    7. 7
    8. 8
    9. 9
   10. 10
   11. 11
   12. 12
   13. 13
   14. 14
   15. 15
   16. TÜMÜ

   Barbaros Şansal ifade verdi, "Ben öyle demek istemedim"

Barbaros Şansal ifade verdi, "Ben öyle demek istemedim"

   Eski bir IŞİD'li, "IŞİD, Türkiye'ye savaş açtı"

Eski bir IŞİD'li, "IŞİD, Türkiye'ye savaş açtı"

   Başbakan Yıldırım'dan Kemal Kılıçdaroğlu'na suikast uyarısı!

Başbakan Yıldırım'dan Kemal Kılıçdaroğlu'na suikast uyarısı!

   Reina'yı kana bulayan terörist 2 ay önce Konya'ya gelmiş

Reina'yı kana bulayan terörist 2 ay önce Konya'ya gelmiş

   Barbaros Şansal Türkiye'ye iade edildi, havaalanında saldırıya uğradı!
   (VİDEO)

Barbaros Şansal Türkiye'ye iade edildi, havaalanında saldırıya uğradı!
(VİDEO)

   "Bkunda boğul Türkiye" diyen Barbaros Şansal KKTC'den sınır dışı
   ediliyor

"Bkunda boğul Türkiye" diyen Barbaros Şansal KKTC'den sınır dışı ediliyor

   Fatih Tezcan, "Normalde ayık gezemeyen insanlar gece 2'de imla hatası
   yapmadan tweet atıyor"

Fatih Tezcan, "Normalde ayık gezemeyen insanlar gece 2'de imla hatası
yapmadan tweet atıyor"

   Suat Kılıç'tan Yeni Şafak haberine yalanlama geldi

Suat Kılıç'tan Yeni Şafak haberine yalanlama geldi

   Görevli kılığı ile girdiği hastanede refakatçiye tecavüz etmeye
   kalkıştı

Görevli kılığı ile girdiği hastanede refakatçiye tecavüz etmeye kalkıştı

   CHP'li Aykut Erdoğdu, A Haber, TGRT, ÜLKE TV, NTV, CNN ve HT'ye boykot
   çağrısında bulundu

CHP'li Aykut Erdoğdu, A Haber, TGRT, ÜLKE TV, NTV, CNN ve HT'ye boykot
çağrısında bulundu

   Bağdat'ta bombalı saldırı, 30'dan fazla kişi hayatını kaybetti

Bağdat'ta bombalı saldırı, 30'dan fazla kişi hayatını kaybetti

   Reuters, "Reina saldırısını IŞİD üstlendi"

Reuters, "Reina saldırısını IŞİD üstlendi"

   Independent yazarı, "Reina saldırısına en güzel cevap Türkiye'de tatil"

Independent yazarı, "Reina saldırısına en güzel cevap Türkiye'de tatil"

   Eski bakan Suat Kılıç, FETÖ adına Yusuf Tekin'i tehdit etmiş

Eski bakan Suat Kılıç, FETÖ adına Yusuf Tekin'i tehdit etmiş

   Antalya Havalimanı'nda Suriyeli bir genç, "Üzerimde bomba var! Allahu
   Ekber"

Antalya Havalimanı'nda Suriyeli bir genç, "Üzerimde bomba var! Allahu Ekber"

   ‹ ›
   İlgili Galeriler
     

   Darbe Girişimi Sonrası Halk 81 İlde Sokağa Döküldü Darbe Girişimi
   Sonrası Halk 81 İlde Sokağa Döküldü
   Atatürk Havalimanı'ndaki Patlamadan İlk Fotoğraflar Atatürk
   Havalimanı'ndaki Patlamadan İlk Fotoğraflar
   Rolls-Royce Dawn Görücüye Çıktı! Fiyatıyla Dudak Uçuklatıyor
   Rolls-Royce Dawn Görücüye Çıktı! Fiyatıyla Dudak Uçuklatıyor
   Ramazan'da Kilo Almamanın Püf Noktaları Ramazan'da Kilo Almamanın Püf
   Noktaları
      Yorum Gönder 0
      Facebook Yorumları 0

   Avatar
   Adınız 

   
   
   
   
   Yanıt: @name x
   Yorum Gönder
   Kalan Karakter: 
   Yorumunuz onaylanmak üzere yöneticiye iletilmiştir.×
   (BUTTON) × Dikkat! Suç teşkil edecek, yasadışı, tehditkar, rahatsız
   edici, hakaret ve küfür içeren, aşağılayıcı, küçük düşürücü, kaba,
   pornografik, ahlaka aykırı, kişilik haklarına zarar verici ya da
   benzeri niteliklerde içeriklerden doğan her türlü mali, hukuki, cezai,
   idari sorumluluk içeriği gönderen Üye/Üyeler’e aittir.
   [INS: :INS]
   İlgili Haberler
   Meteoroloji'den İstanbul ve Ankara için kar uyarısı Meteoroloji'den
   İstanbul ve Ankara için kar...
   Arabadan sonra sigara ve içkiye de ÖTV zammı! Arabadan sonra sigara ve
   içkiye de ÖTV zammı!
   Van'da dün geceden beri ALTINCI deprem! Van'da dün geceden beri ALTINCI
   deprem!
   Stephen Hawking, "İnsanlık yok olacak" Stephen Hawking, "İnsanlık yok
   olacak"
   Facebook
   119.9B Beğeni
   Facebook'ta Beğen
   Twitter
   52.2B Takipçi
   Twitter'da Takip Et

Bu Ay Çok Okunanlar

      Efendi Beşiktaş39;a yakışmadı,...
       1. Efendi Beşiktaş'a yakışmadı,... Şampiyonlar Ligi'nde Dinamo
       Kiev'e 6-0 yenilen Beşiktaş'ın...
      Patlama anında Beşiktaş39;ta bulunan...
       2. Patlama anında Beşiktaş'ta bulunan... İstanbul'da Beşiktaş -
       Bursaspor maçı sonrasında yaşanan bombalı...
      IŞİD, 2 Türk askerini yaktı mı?...
       3. IŞİD, 2 Türk askerini yaktı mı?... IŞİD'in 2 Türk askerini
       yaktığını gösteren videonun sosyal...
      Kerimcan Durmaz39;a Acun Ilıcalı39;dan...
       4. Kerimcan Durmaz'a Acun Ilıcalı'dan... Sosyal medya fenomeni
       Kerimcan Durmaz sahne almak için gittiği Samsun'da...
      Ortaköy saldırısında nişanlısını...
       5. Ortaköy saldırısında nişanlısını... İstanbul Ortaköy'de yeni
       yılı kutlamak için nişanlısı Mustafa...
      Burak Özçivit teklif etti! Fahriye...
       6. Burak Özçivit teklif etti! Fahriye... 2 yıldır dolu dizgin aşk
       yaşayan Fahriye - Burak çiftinden sevindirici...
      Reina saldırısını gerçekleştiren...
       7. Reina saldırısını gerçekleştiren... İstanbul Ortaköy'de 39
       kişinin hayatını kaybetmesine neden olan...
      Berkay Akbaş39;ın babası, 34;Ben...
       8. Berkay Akbaş'ın babası, "Ben... İstanbul'da düzenlenen terör
       saldırısında hayatını kaybeden...
      Arda Turan, Cansu Taşkın39;ın...
       9. Arda Turan, Cansu Taşkın'ın... Barcelona'nın yıldız oyuncusu
       Arda Turan, Aslıhan Doğan'dan...
      İŞKUR39;dan üniversiteli öğrencilere...
       10. İŞKUR'dan üniversiteli öğrencilere... İŞKUR, üniversiteli
       öğrencilere tecrübe kazandırmak amacıyla başlattığı...
      Barbaros Şansal Türkiye039;ye iade...
       11. Barbaros Şansal Türkiye'ye iade... Modacı Barbaros Şansal,
       sosyal medya hesabından yayınladığı videoda,...

Bu Ay Çok Yorumlananlar

      IŞİD, 2 Türk askerini yaktı mı?...
       1. IŞİD, 2 Türk askerini yaktı mı?... IŞİD'in 2 Türk askerini
       yaktığını gösteren videonun sosyal...
      İstanbul polisinden HDP039;ye, quot;Geldik...
       2. İstanbul polisinden HDP'ye, "Geldik... İstanbul'da yaşanan hain
       saldırı sonrasında terör örgütü...
      Dünyanın çivisi çıktı! Burma...
       3. Dünyanın çivisi çıktı! Burma... Uzun zamandır devam eden
       Arakan'daki müslüman katliamına ilişkin...

Popüler Galeriler

Yazarlar

   Ahmet Akkaya

Ahmet Akkaya

   15 Temmuz askeri darbe girişiminde Fetullah Gülen maşa olarak mı
   kullanıldı?
   Buse İlkay

Buse İlkay

   Bilgiyi tek kaynaktan edinme ve yaratıcılığın azalması
   Rumeysa Türkoğlu

Rumeysa Türkoğlu

   Ramazan ayında nasıl beslenmeliyiz?
   Ayşe Temel

Ayşe Temel

   Herkese Merhaba
   Abdülaziz Damar

Abdülaziz Damar

   Küresel Kriz ve Denizcilik Sektörü
   Kadir Özpınar

Kadir Özpınar

   Facebook Telefon Numarasından Hesap Bulma
   Ayşe Topçu

Ayşe Topçu

   Evlilik programına çıkmak zorunda kalabilirsiniz
   İsmail Hakkı Topçu

İsmail Hakkı Topçu

   GEMİ GERİ DÖNÜŞÜM SEKTÖRÜ!!!
      Son Dakika
      Özel Haber

      İnanılmaz Kaza! Metrobüs E-5'e girdi ve dört aracın üstüne çıktı!!
      Elazığ İl Emniyet Müdürlüğü'ne bombalı saldırı, ölü ve yaralılar
       var
      Hülya Avşar'ın bornozlu pozu sosyal medyayı salladı!
      Cumhurbaşkanı Erdoğan "13 bin 165 kişi gözaltında"
      Tunceli'de patlama ve silah sesleri: 1 şehit 2 yaralı
      Bakan Çelik: Bunlara hayvan demek, hayvanlara hakarettir
      Mardin'de kapatılan okulların kapılarına mühür vuruldu
      Kocaeli Ticaret Odası Başkanı Murat Özdağ tutuklandı
      Korgeneral İyidil: 200 tankın Ankara’ya inmesi engellendi
      Sabiha Gökçen Havalimanı'nda Çatışma!

      Fitch Türkiye'nin Notunu Açıkladı! Kötü Haber!
      Bakan Bozdağ: Bu FETÖ kullanışlı bir maşa olma vasfını kaybetmiştir
      Veysi Kaynak: Milletin vicdanını tatmin etmezsek, iradesinin
       bekçiliğinden vazgeçer
      Yaz aylarında artan konjonktivite dikkat! Tatil keyfinize göz
       değmesin!
      Titrek selfie’lere son
      Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yaveri Fuat Avni'ye bilgi aktardığı için
       gözaltına alındı
      15 Temmuz askeri darbe girişimi nasıl ve neden başarısız oldu?
      Darbe girişimi sırasında vatandaşların öldürülmesi böyle
       görüntülendi (18 Görüntüler)
      Şekip Mosturoğlu:"İllegal yapının ele geçiremediği tek yapı
       Fenerbahçe Spor Kulübü’ydü"
      Korgeneral İyidil: 200 tankın Ankara’ya inmesi engellendi

Namaz Vakitleri

   [İstanbul.....]
   İmsak Güneş Öğle  İkindi Akşam Yatsı
   06:35 08:21 13:19 15:41  17:59 19:32

Arşiv

   [03] [Ocak....] [2017] (Submit) Ara

   Copyright © 2017 - Tüm hakları saklıdır.
   Haber Yıldızı - Tarafsız ve Güncel
   FACEBOOK TWITTER GOOGLE PLUS RSS
   Bir garip hastane, "Büyü Bozma ve Cin Hastanesi" haberi

   Fulya Mh Prof. Dr. Bülent Tarcan cd No:14/3 Şişli/İstanbul
   iletisim@haberyildizi.com

   90 212 356 61 76
   MobilMobil siteyi görüntüleyin.
   KünyeKünyeyi görüntüleyin.
   İletişimBize ulaşın.
   Sitene EkleGüncel haberleri ekleyin.

   Her türlü içeriğin telif hakkı HaberYildizi.com'a aittir.

   Haber Scripti | TE Bilişim
   Yukarı Çık

   (BUTTON) ×

Üye Girişi

   Kullanıcı Adı
   
   Şifre
   
   (Submit) Giriş Yap
   Üye Ol Şifremi unuttum? (Submit) Kapat
