   alternate

   Hürriyet Haber
      Gündem
      Dünya
      Ekonomi
      Spor
      Astroloji
      Seyahat
      Kelebek
      Son Dakika
      Yazarlar

   MENÜ
   Üye Girişi
   Haber Ara
   (BUTTON) 
   SERVİSLER
      Astroloji
      Haberler
      TV Rehberi
      Bumerang
      Arşiv
      Yol Durumu
      Hava Durumu
      Okur Temsilcisi
      Reklam Ver
      Son Dakika
      Namaz Vakitleri

   İÇERİKLER
      Avrupa
      Foto Galeri
      Seyahat
      Teknoloji
      Sinema
      Sağlık
      Eğitim
      Ankara
      Yerel Haberler
      IK

   PORTALLER
      E-Gazete
      Hürriyet TV
      Bigpara
      Hürriyet Aile
      Mahmure
      Daily News
      Yazarkafe
      Hürriyet Kampüs
      Radikal Kitap

   SERİ İLANLAR
      Hürriyet Emlak
      Yenibiriş
      Hürriyet Oto
      Yakala.co
      Gazete Seri İlan

   Eğitim Haberleri, Son Dakika, Haberler

EĞİTİM

   Hürriyet>Eğitim>Dört lisede yıllardır ‘ders zili’ çalmıyor

Dört lisede yıllardır ‘ders zili’ çalmıyor

   AA
   07 Kasım 2016 - 11:27Son Güncelleme : 07 Kasım 2016 - 11:33

Kilis'te öğrencilerde otokontrolü geliştirmek amacıyla 21 yıl önce hayata
geçirilen ‘Zilsiz Okul Projesi’ kapsamında 4 lisede ders zili çalmadan
teneffüs araları gerçekleştiriliyor.

   Dört lisede yıllardır ‘ders zili’ çalmıyor
   PAYLAŞ
     
     
     
     
     
     

     
      A
     

   X

   Yaklaşık 21 yıl önce eski ismi Kilis Anadolu Lisesi olan 15 Temmuz
   Şehitler Anadolu Lisesinde başlatılan proje, daha sonra kapsamı
   genişletilerek 4 okulda devreye sokuldu. Okullarda görev yapan
   öğretmenler ile öğrenciler, koridor ve sınıflara yerleştirilen
   saatlerle ders başı yapıp teneffüse çıkıyorlar. Böylelikle öğrencilerin
   kendi zamanlarını kontrol etmesi sağlanıyor.

   İl Milli Eğitim Müdürü Ahmet Alagöz, yaptığı açıklamada, yaklaşık 4 ay
   önce göreve başladığını hatırlatarak, yaptıkları incelemenin ardından
   okullarda başlatılan uygulamadan olumlu sonuçlar alındığını söyledi.

   Proje sayesinde kent genelindeki 4 lisede ders zilinin kullanılmadığını
   anlatan Alagöz, 1995 yılından beri süren projenin olumlu yansımaları
   olduğuna işaret etti.

   Okullarda öğretimin yanı sıra eğitimin de hayata geçirildiğini aktaran
   Alagöz, şöyle konuştu:

   "Proje sayesinde çevre gürültüsünü de engellemiş oluyoruz. Yani
   mahallede yaşayan insanların zil sesiyle yatıp kalkmaları gibi bir
   durum olmuyor. Öğrencilerimiz en azından 'Benim 10 dakikalık bir
   teneffüs sürem var 10 dakika sonra derste olacağım' diyebiliyor.
   Öğretmenlerimiz aynı şekilde 'ders saati başlamıştır gitmem lazım'
   diyebiliyor. En azından insanlar 'ben sorumluluğumu biliyorum,
   dinleneceğim, ders yapacağım, dersi dinleyeceğim, zaman benim için çok
   önemlidir' düşüncesiyle hareket ediyor. Yani projeyle hem çevre
   gürültüsü engellenmiş oluyor hemde öğrencilerimiz zamanı daha dengeli
   kullanmayı öğreniyor."

   "Marjinal bir karardı"

   Projeyi hayata geçiren emekli öğretmen İlhami Toprak da 21 yıl önce
   başlattığı projenin çok marjinal bir karar olduğunu ancak o dönem
   projeyi öğrenci ve öğretmenlerin desteğiyle uygulamaya koyduklarını
   söyledi.

   Zilin kullanılmadığı dönemlerde öğrenci ve öğretmenlerin daha dikkatli
   olduğunu gözlemlediklerini aktaran Toprak, "Sistem çok kısa bir sürede
   oturdu. 5 dakikalık zamanı idare edemeyen bir insanın hayatı idare
   edemeyeceğini düşünerek projeyi başlatmıştık. Bizim çocuklarımız 17-18
   yaşında, 5-10 dakikalık zaman dilimini rahat kullanabilecek kapasitede
   diye düşündük ve bizi pişman etmediler" dedi.

   Projenin uygulandığı okullardan Mübeccel Suphi Yavaşça Sosyal Bilimler
   Lisesinin müdürü Abdulhaluk Oğuz ise öğretmenler kurulunda aldıkları
   kararla öğrencilerin otokontrollerini sağlamalarına destek olmak için
   yaklaşık 3 yıldır okullarında zil çalmadığını aktardı.

   Oğuz, uygulamanın ilk yürürlüğe girdiği dönemlerde birtakım sıkıntılar
   yaşandığını ancak bir süre sonra çocukların alıştığını ve
   otokontrollerinin geliştiğini ifade ederek, "Okulumuzda hiç zil olmadı,
   öyle başladık ve devam ettirmeyi düşünüyoruz. Öğrencilerimiz komuta
   ihtiyaç duymadan görev bilinciyle hareket etmeye başladılar. Şu anda
   zil sesi duyduklarında 'hocam bir gürültü var' diyorlar. Hatta komşu
   okulların zil sesi çocuklara garip geliyor" diye konuştu.

   15 Temmuz Şehitler Anadolu Lisesi Müdürü Salihiddin Ataköşker de 10 yıl
   önce göreve başladığında uygulamada olan projeyi kendisinin de devam
   ettirdiğini belirtti.

   Ataköşker, öğretmenlerle yaptıkları istişareler sonucu projenin
   devamına karar verdiklerine işaret ederek, şunları söyledi:

   "Yaptığımız toplantılarda öğretmenlerimiz uygulamanın çok güzel
   olduğunu, çocuklarda sorumluluk bilincinin, özgür iradesini kullanma
   alışkanlığının olduğunu ifade ettiler. Bunun üzerine projeye devam etme
   kararı aldık. Öğrencilerin hayata atılmasında, sorumluluk sahibi
   olmasında, özgür iradesini kullanmasında, zamanı planlayarak
   kullanabilmesi açısından çok önemli olduğunu gözlemliyoruz. Sınavlarda
   da özellikle faydalı olduğunu görüyoruz. Geleceğin Türkiyesi için bu ve
   benzeri uygulamaların önemli olduğunu kanaatindeyim."

   15 Temmuz Şehitler Anadolu Lisesi Rehber Öğretmeni Bilge Kaya
   uygulamanın öğrencileri disiplin altına alan bir durum olduğunu,
   iradeli ve istekli öğrenci kitlesi oluşturduğuna işaret etti. Projenin
   öğrencilere disiplin, otokontrol, denetim gibi becerilerinin
   gelişmesine katkı sağladığını anlatan Kaya, böylece öğrencilerin zamanı
   daha dikkatli ve kaliteli kullandığını dile getirdi.

   Öğrenciler de memnun

   Öğrencilerden Nadir Zeytcioğlu da ilk önceleri derslere hep geç
   kaldığını, ancak daha sonra sorumluluğun kendisinde olduğunu anlamaya
   başladığını vurguladı.

   Zamanla derslere zamanında gelmeye başladığını dile getiren Zeytcioğlu,
   "Geç kalmamak için ne yapabilirim diye kol saati aldım ve derslere tam
   zamanında girmeye başladım. Böyle kendimi daha sorumluluk sahibi
   hissediyorum" dedi.

   Öğrencilerden Kemal Şahin uygulamayla daha fazla sorumluluk sahibi ve
   dakik olduklarını söyledi.

   Öğrencilerden Asena Şıkoğlu ise uygulama sayesinde özellikle sınavlarda
   daha kolay hareket ettiğini aktardı.





   Etiketler: öğrenci , ders , zil

   IFRAME: //widget.hurriyet.com.tr/3rd/emlak-widget.html

Bunları da Beğenebilirsiniz

      Hayaller ve hayatlar...
       Hayaller ve hayatlar... Hayaller ve hayatlar... Chippin
       katkılarıyla
      İnsanın hevesini kursağında bırakan durumlar
       İnsanın hevesini kursağında bırakan durumlar! İnsanın hevesini
       kursağında bırakan durumlar TEB katkılarıyla
      Dolar biriktirenler... Dikkat
       Dolar biriktirenler... Dikkat! Dolar biriktirenler... Dikkat
       KapitalFx katkılarıyla

   Sayfa Başı

   Hürriyete Reklam Ver
      Gazeteye İlan Ver
     
      İnternete İlan Ver
     
      Tablete İlan Ver
     
      Seri İlan Ver
     
      Insert İçin İlan Ver

      Adana
      Adıyaman
      Afyon
      Ağrı
      Aksaray
      Amasya
      Ankara
      Antalya
      Ardahan
      Artvin
      Aydın

      Balıkesir
      Bartın
      Batman
      Bayburt
      Bilecik
      Bingöl
      Bitlis
      Bolu
      Burdur
      Bursa
      Çanakkale

      Çankırı
      Çorum
      Denizli
      Diyarbakır
      Düzce
      Edirne
      Elazığ
      Erzincan
      Erzurum
      Eskişehir
      Gaziantep

      Giresun
      Gümüşhane
      Hakkari
      Hatay
      Iğdır
      Isparta
      İstanbul
      İzmir
      Kahramanmaraş
      Karabük
      Karaman

      Kars
      Kastamonu
      Kayseri
      Kırıkkale
      Kırklareli
      Kırşehir
      Kilis
      Kocaeli
      Konya
      Kütahya
      Malatya

      Manisa
      Mardin
      Mersin
      Muğla
      Muş
      Nevşehir
      Niğde
      Ordu
      Osmaniye
      Rize
      Sakarya

      Samsun
      Siirt
      Sinop
      Sivas
      Şanlıurfa
      Şırnak
      Tekirdağ
      Tokat
      Trabzon
      Tunceli
      Uşak

      Van
      Yalova
      Yozgat
      Zonguldak

      Gündem
      Astroloji
      Mahmure
      Beşiktaş
      Yerel Haberler
      Bumerang
      Dünya
      Sağlık
      Video
      Yazarkafe
      Darbe Girişimi
      Kelebek
      Tv Rehberi
      Haberler
      Son Dakika Haberleri
      Yazarlar
      Hava Durumu
      Spor
      Magazin
      Son Dakika
      Kelebek Galeri
      Canlı Maç Sonuçları
      Seyahat
      Seri İlanlar
      Foto Analiz
      Puan Durumu - Fikstür
      Futbol
      Kültür - Sanat
      Foto Galeri
      Stadyum
      Anket
      Hürriyet Arşiv
      Sinema
      Ekonomi
      İddaa
      Haber
      Gazeteler
      Teknoloji
      Şans Oyunları
      Okur Temsilcisi
      E-Gazete
      Eğitim
      Bigpara
      Avrupa
      Basın İlan Kurumu İlanları
      Fenerbahçe
      Altın Fiyatları
      Çeyrek Altın
      Dolar
      Künye
      Doğum Günü Gazetesi
      Hürriyet Promosyon
      Hürriyet Emlak Gündemi
      Yol Durumu
      Veri Politikası
      Namaz Vakitleri

   Hürriyet Facebook
   Hürriyet Twitter
      Hürriyet Google
      Hürriyet RSS
      Hürriyet Mail
      Hürriyet Instagram

Türkiye'den ve Dünya’dan son dakika haberler, köşe yazıları, magazinden
siyasete, spordan seyahate bütün konuların tek adresi hurriyet.com.tr;
Hurriyet.com.tr haber içerikleri kaynak gösterilmeden alıntı yapılamaz,
Kanuna aykırı ve izinsiz olarak kopyalanamaz, başka yerde yayınlanamaz.

      Hürriyet Emlak
      Ekolay
      Hürriyet Oto
      Yenibiriş
      Yakala.co
      Hürriyet TV
      Hürriyet Aile
      Mahmure

   © Copyright 2017 Hürriyet Gazetecilik ve Matbaacılık A.ŞHürriyet
   KurumsalBize UlaşınYatırımcı İlişkileri
