   #alternate

   Hürriyet - Kelebek
     * Hürriyet Haber
     * Aile
     * bigpara
     * mahmure

     * MAGAZİN
     * HAYAT
     * KEYİF
     * SEYAHAT
     * GURME
     * STİL
     * SAĞLIK
     * TELEVİZYON

   ____________________
   (BUTTON)
     *

   Hürriyet>Kelebek Magazin>Magazin Haberleri>Müzik bana garip bir hüzün
   hediye etti

Müzik bana garip bir hüzün hediye etti

Kimimiz onun adını Mahmut Orhan’la yaptığı “Feel” parçasıyla duyduk. Kimimiz
yemek yerken fondan gelen “Self Control” cover’ını duyup “Ne kadar da
tanıdık” dedik.

   Sinem VURAL - Fotoğraflar: Selçuk ŞAMİLOĞLU, Son Dakika, Haberler
   18 Kasım 2016 - 15:36:02
   Müzik bana garip bir hüzün hediye etti
   PAYLAŞ
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     *
     * A
     *

   X

   18 yaşında gencecik bir yetenekten söz ediyorum. Adı Sena Şener... Bana
   kalırsa müzik sektöründeki başarısı tesadüf değil, yolu açık ve hayli
   uzun... Yaşı ve başarısından dolayı Aleyna Tilki ile karşılaştırılan
   Şener’le buluştuk, sürpriz çıkışını, belirgin aksanını, Aleyna’yı
   konuştuk.

   * Aksan durumu nereden geliyor?
   - Ben 9 yaşımdan beri İngilizce şarkılar söylüyorum. Bu durumun dili
   öğrenmemde de büyük katkısı oldu. Kulağım ona alışmıştı, yani kasıtlı
   veya zorlama bir aksan değil, şarkı söylerken öyle çıkıyor.
   * Ailede müzikle ilgilenen bir tek siz değilmişsiniz.
   - Evet... Babam ud, tambur, buzuki çalıyor, Yunan müziği yapıyor.
   Teyzem çok beğendiğim bir sestir. Dedem uzun süre caz söylemiş ve davul
   çalmış. Amcam ve babaannem de müzikle ilgili... Müziğin içinde büyümemi
   onlara borçluyum tabii ama yine de müziğimi kendim geliştirip
   şekillendirdim.
   * Ne zamandan beri şarkılarınızı internette paylaşıyorsunuz?
   - Ben 11 yaşımda da bir şeyler kaydedip internete koyuyordum ama gerçek
   anlamda müziğimi paylaşmaya 15 yaşımda Soundcloud üzerinden başladım.
   Yani üç yıl önce. O zamanlar herkes orada yeni isimler keşfindeydi.

   Müzik bana garip bir hüzün hediye etti
   * Sizi parlatan Soundcloud mu yoksa Sofar mı oldu?
   - Sofar... Çünkü orası müzik arayan insanlara kendi şarkılarınızla
   konser verdiğiniz daha gerçek bir platform. Orada çıkan herkes
   birbiriyle yakın arkadaş oluyor, bir aile ortamı var. Kanalın abone
   sayısı ve video formatında olması da daha çok kişiye ulaşmasını
   sağlıyor.
   * Sözler nasıl ortaya çıkıyor? 18 yaşındasınız nihayetinde, sizi bu
   kadar üzen nedir?
   - Bence yaşın ve hatta tecrübenin o kadar da büyük rolü yok... Önemli
   olan hissetmek ve bunu aktarabilmek. Ben çocukken müziğe başladım ve
   normal bir çocuğun yapması gereken oyun oynamak, gezmek gibi
   faaliyetlerde bulunmadım. Hep müzik yaptım. Bu da bana garip bir hüzün
   hediye etti. Beni hep gözlem yapan, en ufak mutsuzluğa duyarlı biri
   kıldı. “Çirkin Dünya”, “Parya İçin Hep Günöte” gibi en mutsuz
   şarkılarımı 15 yaşında yazmıştım.
   * Albüm anlaşması için birçok firma peşinize düştü. Ne oldu sonucu?
   - Öncelikle müziğimi emanet edeceğim şirketi seçene kadar, görüşmek
   isteyen herkesin planlarını dinledim. Altı ay çok büyük bir şirketle
   çalıştım. Ama ben kendimi geliştirmek isterken onlar beni değiştirmeye
   çalıştı, 17 yaşında olmama rağmen ailemi dışlayıp özel hayatıma
   karışmaya kalktılar. Ben de oradan ayrıldım. Şimdi mutlu olduğum Pasaj
   Müzik’teyim. Türkçe albüm çalışmalarına da başladık. Beni özgür
   bırakıyorlar, aranjelerimi de birlikte sahne aldığımız, müziğimi gayet
   iyi anlayan Cihan Güvenç ve Gökay Özvardar yapıyor.
   * Ne zaman geliyor albüm?
   - Bir aya kadar klipli birkaç single yayımlayacağız, daha sonra albüm
   gelecek. Aslında acelem de yok, istediğim gibi olana kadar 30 yıl bile
   beklerim.
   Müzik bana garip bir hüzün hediye etti
   ELEKTRONİK MÜZİK BENİM ANA YOLUM DEĞİL

   * İlk çalışmanız da DJ’leydi. Mahmut Orhan’la yaptığınız “Feel” çok
   başarılı oldu.
   - Aslında ilk elektronik çalışmam Mahmut ile değildi, 16 yaşımda Julius
   Abel’ın düzenlediği, Armada’dan çıkan bir şarkım vardı. Mahmut da
   “Feel”in, “Mor Yazma”, “Angels” ve arası boş akorlar olan altyapısını
   atmıştı. Ben de kendi söylediğim kısımları yazıp evde vokal
   kaydetmiştim. Şarkı şimdi Ultra kanalında 60 milyonun üzerinde
   izlenmeye sahip. Elektronik müzik asla benim ana yolum olmasa da
   müziğin her halini seviyorum ve bu başarı hoşuma gidiyor.
   * Aleyna Tilki’nin durumu malum. Müziğini kitlelerle paylaşmak isterken
   engellerle karşılansanız siz neler hissederdiniz?
   - Açıkçası ben Aleyna’yı Türk popunu heyecanlandıran, canlandıran bir
   arkadaşımız olarak görüyorum. Işığı yüksek, yetenekli bir genç kız. Ben
   de onun yaşındayken müziğimi paylaşıyordum. Negatif yorumlarla başa
   çıkmak ve psikolojik açıdan zarar almadan devam edebilmek için çok
   dikkatli olmanız gereken, tehlikeli bir yol. İnsanlar sizin çocuk veya
   gelişmekte olan bir genç olmanıza bakmıyor ne yazık ki...
   Müzik yapmam engellenseydi yapabileceğim yerlerde yapar, küçük
   kitlelerle de olsa paylaşmaya devam ederdim.

   Müzik bana garip bir hüzün hediye etti

   BiRAZ KENDiME DÖNMEK iSTiYORUM

   * Üniversiteye başladınız. Bir yandan okuyor bir yandan konser
   veriyorsunuz. Nasıl yürütüyorsunuz bu ikisini bir arada?
   - Aslında müziğime katkısı olacak bir bölümdeyim, Koç Üniversitesi’nde
   İngiliz Dili ve Karşılaştırmalı Edebiyat okuyorum. Yine de ikisine de
   yetişmek açısından koşuşturmalı bir hayatım oluyor. Okuldan çıkıp
   konsere, konserden çıkıp okula...
   * Önümüzdeki günlerde başka işbirlikleri düşünüyor musunuz?
   - Biraz kendime dönmek istiyorum. Kendi tarzımda müziğime odaklandığım
   (ki bence birçok türü içeren bir harman bu), konserler verdiğim,
   albümüm üzerinde çalıştığım bir süreç olacak.

   Müzik bana garip bir hüzün hediye etti


   Yayınlanma Tarihi : 18 Kasım 2016 - 14:33:00
   Etiketler: KELEBEK , Kelebek 2 , YAZAR

Bakan Zeybekci’den büyüme açıklaması Bakan Zeybekci’den büyüme açıklaması
Bakan Zeybekci’den büyüme açıklaması

   Sanayi kenti Kocaeli, çalıştıracak işçi bulamıyor Sanayi kenti Kocaeli,
   çalıştıracak işçi bulamıyor Sanayi kenti Kocaeli, çalıştıracak işçi
   bulamıyor
   Ankarada 50 bini aşkın kişi doğalgaz sayacını değiştirdi Ankarada 50
   bini aşkın kişi doğalgaz sayacını değiştirdi Ankara'da 50 bini aşkın
   kişi doğalgaz sayacını değiştirdi

Bunları da Beğenebilirsiniz

     * İnsanın hevesini kursağında bırakan durumlar
       İnsanın hevesini kursağında bırakan durumlar! İnsanın hevesini
       kursağında bırakan durumlar TEB katkılarıyla
     * Dolar biriktirenler... Dikkat
       Dolar biriktirenler... Dikkat! Dolar biriktirenler... Dikkat
       KapitalFx katkılarıyla
     * Tiyatronun çocuk gelişimi üzerindeki 5 muhteşem katkısı
       Tiyatronun çocuk gelişimi üzerindeki 5 muhteşem katkısı Tiyatronun
       çocuk gelişimi üzerindeki 5 muhteşem katkısı Berko İlaç
       katkılarıyla....

Koç Burcu

   (21 MART - 20 NİSAN)

   Bazı tartışmalar ya da hareketlerinizi eleştiren kişiler söz konusu
   olabilir. Ancak, romantik jestler veya sürprizlerin de söz konusu
   olabileceği bir hafta...Koç Burcu Günlük Yorumu

Boğa Burcu

   (21 NİSAN - 20 MAYIS)

   Konuşmalarınız ve konuşma tarzınızla insanları etkileyebileceğiniz ve
   verimli diyaloglar içine girebileceğiniz bir hafta sonundasınız.
   Fikirlerinizi sizden farklı fikirlere...Boğa Burcu Günlük Yorumu

İkizler Burcu

   (21 MAYIS - 20 HAZİRAN)

   Bugünlerde, kendinizi en iyi şekilde ifade edebilir, dikkatleri
   üzerinize çekebilirsiniz. Ancak bazı konularda gerçeklere bağlı
   kalmadan belli...İkizler Burcu Günlük Yorumu

Aslan Burcu

   (23 TEMMUZ - 23 AĞUSTOS)

   Sizden bazı bilgi ya da haberleri gizleyen kişiler olabilir. Kulaktan
   dolma bilgilerle hareket etmemenizde ve düşüncelerinizi paylaşmamanızda
   fayda var. Aşk hayatınıza...Aslan Burcu Günlük Yorumu

Başak Burcu

   (24 AĞUSTOS - 23 EYLÜL)

   Sizden fayda sağlamaya çalışan kişiler olabilir. Doğru hesaplar
   yapmalısınız. Bazı önerilerde bulunabilirsiniz, ama başkalarının
   hatalarını kapatmak ya da...Başak Burcu Günlük Yorumu

Terazi Burcu

   (24 EYLÜL - 23 EKİM)

   Eviniz veya ailenizle bağlantılı tartışmalar ve tartışmalarla
   bağlantılı istenmeyen değişiklikler söz konusu olabilir. Eski
   tanıdıklar hafızanızı tazelemenize neden olabilir....Terazi Burcu
   Günlük Yorumu

Oğlak Burcu

   (22 ARALIK - 20 OCAK)

   Bu hafta sonu, biraz şanslı hissedebileceğiniz tarihlerden ufak riskler
   alabilirsiniz, büyük değil! Duygularınızı ve düşüncelerinizi
   açıkça...Oğlak Burcu Günlük Yorumu

Kova Burcu

   (21 OCAK - 18 ŞUBAT)

   Bu hafta sonu, ruhen ve fiziken sağlığınızı ihmal etmemeli ve bu alanda
   yeniliklere önem vermelisiniz. Biraz ortam değişikliği, grup
   aktiviteleri veya sizinle aynı...Kova Burcu Günlük Yorumu

Balık Burcu

   (21 OCAK - 18 ŞUBAT)

   Bu hafta sonu, ruhen ve fiziken sağlığınızı ihmal etmemeli ve bu alanda
   yeniliklere önem vermelisiniz. Biraz ortam değişikliği, grup
   aktiviteleri veya sizinle aynı...Kova Burcu Günlük Yorumu
     * KOÇ
     * BOĞA
     * İKİZLER
     * YENGEÇ
     * ASLAN
     * BAŞAK
     * TERAZİ
     * AKREP
     * YAY
     * OĞLAK
     * KOVA
     * BALIK

   Hürriyete Reklam Ver
     * Gazeteye İlan Ver
     *
     * İnternete İlan Ver
     *
     * Tablete İlan Ver
     *
     * Seri İlan Ver
     *
     * Insert İçin İlan Ver

     * Adana
     * Adıyaman
     * Afyon
     * Ağrı
     * Aksaray
     * Amasya
     * Ankara
     * Antalya
     * Ardahan
     * Artvin
     * Aydın

     * Balıkesir
     * Bartın
     * Batman
     * Bayburt
     * Bilecik
     * Bingöl
     * Bitlis
     * Bolu
     * Burdur
     * Bursa
     * Çanakkale

     * Çankırı
     * Çorum
     * Denizli
     * Diyarbakır
     * Düzce
     * Edirne
     * Elazığ
     * Erzincan
     * Erzurum
     * Eskişehir
     * Gaziantep

     * Giresun
     * Gümüşhane
     * Hakkari
     * Hatay
     * Iğdır
     * Isparta
     * İstanbul
     * İzmir
     * Kahramanmaraş
     * Karabük
     * Karaman

     * Kars
     * Kastamonu
     * Kayseri
     * Kırıkkale
     * Kırklareli
     * Kırşehir
     * Kilis
     * Kocaeli
     * Konya
     * Kütahya
     * Malatya

     * Manisa
     * Mardin
     * Mersin
     * Muğla
     * Muş
     * Nevşehir
     * Niğde
     * Ordu
     * Osmaniye
     * Rize
     * Sakarya

     * Samsun
     * Siirt
     * Sinop
     * Sivas
     * Şanlıurfa
     * Şırnak
     * Tekirdağ
     * Tokat
     * Trabzon
     * Tunceli
     * Uşak

     * Van
     * Yalova
     * Yozgat
     * Zonguldak

     * Gündem
     * Astroloji
     * Mahmure
     * Beşiktaş
     * Yerel Haberler
     * Bumerang
     * Dünya
     * Sağlık
     * Video
     * Yazarkafe
     * Darbe Girişimi
     * Kelebek
     * Tv Rehberi
     * Haberler
     * Son Dakika Haberleri
     * Yazarlar
     * Hava Durumu
     * Spor
     * Magazin
     * Son Dakika
     * Kelebek Galeri
     * Canlı Maç Sonuçları
     * Seyahat
     * Seri İlanlar
     * Foto Analiz
     * Puan Durumu - Fikstür
     * Futbol
     * Kültür - Sanat
     * Foto Galeri
     * Stadyum
     * Anket
     * Hürriyet Arşiv
     * Sinema
     * Ekonomi
     * İddaa
     * Haber
     * Gazeteler
     * Teknoloji
     * Şans Oyunları
     * Okur Temsilcisi
     * E-Gazete
     * Eğitim
     * Bigpara
     * Avrupa
     * Basın İlan Kurumu İlanları
     * Fenerbahçe
     * Altın Fiyatları
     * Çeyrek Altın
     * Dolar
     * Künye
     * Doğum Günü Gazetesi
     * Hürriyet Promosyon
     * Hürriyet Emlak Gündemi
     * Yol Durumu
     * Veri Politikası
     * Namaz Vakitleri

   Hürriyet Facebook
   Hürriyet Twitter
     * Hürriyet Google+
     * Hürriyet RSS
     * Hürriyet Mail
     * Hürriyet Instagram

Türkiye'den ve Dünya’dan son dakika haberler, köşe yazıları, magazinden
siyasete, spordan seyahate bütün konuların tek adresi hurriyet.com.tr;
Hurriyet.com.tr haber içerikleri kaynak gösterilmeden alıntı yapılamaz,
Kanuna aykırı ve izinsiz olarak kopyalanamaz, başka yerde yayınlanamaz.

     * Hürriyet Emlak
     * Ekolay
     * Hürriyet Oto
     * Yenibiriş
     * Yakala.co
     * Hürriyet TV
     * Hürriyet Aile
     * Mahmure

   © Copyright 2017 Hürriyet Gazetecilik ve Matbaacılık A.ŞHürriyet
   KurumsalBize UlaşınYatırımcı İlişkileri
