   #alternate

   Hürriyet Haber
     * Gündem
     * Dünya
     * Ekonomi
     * Spor
     * Astroloji
     * Seyahat
     * Kelebek
     * Son Dakika
     * Yazarlar

   MENÜ
   Üye Girişi
   Haber Ara
   (BUTTON) ____________________
   SERVİSLER
     * Astroloji
     * Haberler
     * TV Rehberi
     * Bumerang
     * Arşiv
     * Yol Durumu
     * Hava Durumu
     * Okur Temsilcisi
     * Reklam Ver
     * Son Dakika
     * Namaz Vakitleri

   İÇERİKLER
     * Avrupa
     * Foto Galeri
     * Seyahat
     * Teknoloji
     * Sinema
     * Sağlık
     * Eğitim
     * Ankara
     * Yerel Haberler
     * IK

   PORTALLER
     * E-Gazete
     * Hürriyet TV
     * Bigpara
     * Hürriyet Aile
     * Mahmure
     * Daily News
     * Yazarkafe
     * Hürriyet Kampüs
     * Radikal Kitap

   SERİ İLANLAR
     * Hürriyet Emlak
     * Yenibiriş
     * Hürriyet Oto
     * Yakala.co
     * Gazete Seri İlan

   Dünya Haberleri, Son Dakika, Haberler

DÜNYA

   Hürriyet>Dünya>Papa'dan garip darbe yorumu

Papa'dan garip darbe yorumu

   Esma Çakır / Roma (DHA)
   01 Ağustos 2016 - 11:15Son Güncelleme : 01 Ağustos 2016 - 12:31

Katoliklerin ruhani lideri ve Vatikan Şehir Devleti Başkanı Papa Francesco,
darbe girişimi sonrası Türkiye’de yaşananlar hakkında neden hiç konuşmadığına
açıklık getirdi. Papa, “Bu konuda konuşmadım, çünkü aldığım bilgilere göre
henüz orada ne olduğundan emin değilim” dedi. Başbakan Yardımcısı Numan
Kurtulmuş, Papa'ya yanıt olarak "Adamlarını göndersinler, 100 kişiyi
çevirsinler, 99 kişi bu FETÖ darbesi demezse ben de bir şey bilmiyorum."

   Papadan garip darbe yorumu
   PAYLAŞ
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     *
     * A
     *

   X

   Katolik Kilisesi’nin 2 yılda bir düzenlediği Dünya Gençlik Günü
   sebebiyle 27-31 Temmuz tarihleri arasında Polonya’ya bir ziyaret
   gerçekleştiren Papa Francesco, Roma’ya dönerken uçakta basın toplantısı
   düzenledi.

   Bir gazeteci Papa’ya Türkiye’yle ilgili şu soruyu yöneltti:
   “Darbe girişimi sonrası Türkiye’deki baskı, belki de askeri darbeden
   daha beter: askerler, yargıçlar, diplomatlar, gazeteciler. 13 binden
   fazla kişi tutuklandı, 50 binden fazla kişi görevinden alındı. Bir
   tasfiye yapıldı. Erdoğan, kendisini eleştirenlere ‘Siz kendi işinize
   bakın’ diye cevap verdi. Siz şimdiye kadar neden bu konuda
   konuşmadınız? O ülkedeki Katolik azınlığa yansımaları olacağından mı
   korkuyorsunuz?”
   "ORADA NE OLDUĞUNDAN EMİN DEĞİLDİM"

   Papa ise, geçen yıl 1915 Olayları’nı “soykırım” olarak nitelemesi ve
   bunu takiben Türkiye’nin verdiği tepkiyi kastederek, “Sonuçlarını
   bildiğiniz üzere, Türkiye’nin hoşuna gitmeyen bir şey söylemem
   gerektiğinde bunu söyledim, fakat ondan emindim. Söylediğimden emindim.
   Şimdi ise konuşmadım, çünkü aldığım bilgilere göre henüz orada
   (Türkiye’de) ne olduğundan emin değilim” diye karşılık verdi.
   Papa, “Devlet Sekreterliği’ne gelen bilgileri ve bazı önemli siyasi
   analizcileri dinliyorum. Devlet Sekreterliğimizle bu durum üzerinde
   çalışıyoruz ve hala bu net değil” diye sözlerini sürdürdü.
   Katoliklere kötülük gelmesinden her zaman kaçınılması gerektiğinin
   doğru olduğunu söyleyen Papa, “Ancak gerçek pahasına değil. Dikkatli
   olmak erdemdir, ama sizler, Türkiye’yle ilgili bir şey söylemem
   gerektiğinde bunu söylediğimin şahidisiniz” ifadelerini kullandı.
   PAPA ELEŞTİRİLMİŞTİ
   15 Temmuz’daki darbe girişimi üzerine Papa herhangi bir açıklama
   yapmazken, Vatikan Şehir Devleti Sekreteri (Başbakan) Kardinal Pietro
   Parolin ise Türkiye’de bu girişim sonrası yaşanan gelişmelere ilişkin,
   “Bunlar pozitif gelişmeler değil. Herkes için endişe kaynağı” yorumunu
   yapmıştı.

   Parolin, darbe girişimi sonrası bu ülkedeki mevcut durumun üstesinden
   insan hakları ve hukukun üstünlüğü kriterleri doğrultusunda
   gelinebilmesi gerektiğini de söylemişti.
   Roma merkezli İl Messaggero gazetesi ise Papa’nın, darbe girişiminin
   hemen ertesindeki Pazar duasında Kabil ve Münih saldırılarında ölenler
   için dua etmesine rağmen, darbeye karşı gelirken Türkiye’de ölen çok
   sayıda sivili anmamasını eleştirmişti.
   “İSLAM, TERÖR DİNİ DEĞİLDİR”
   Öte yandan Papa, IŞİD terör örgütünün üstlendiği, Fransa’nın
   kuzeyindeki Rouen kenti yakınlarında bir kilisede silahlı kişilerin
   düzenlediği saldırıda Rahip Jacques Hamel’in öldürülmesi üzerine de
   konuştu.
   Polonya gezisi öncesi dünyanın bir savaşta olduğu, ancak bunun dinler
   arası bir savaş olmadığı yönündeki açıklaması hatırlatılan ve “Siz,
   dinlerin barış istediğini söylemiştiniz, ancak o rahip İslam adına
   öldürüldü. Siz terörizm hakkında konuştuğunuzda neden ‘İslam’
   kelimesini telaffuz etmiyorsunuz?” sorusu üzerine Papa, şu sözleri
   kaydetti:
   “İslami şiddetten bahsedilmesi hoşuma gitmiyor, çünkü her gün gazete
   sayfalarında şiddet görüyorum, burada İtalya’da: birisi nişanlısını ya
   da kayınvalidesini öldürüyor ve bu şiddet yanlıları vaftiz edilmiş
   Katolikler. İslami şiddetten bahsedeceksem o halde Katolik şiddetinden
   de bahsetmeliyim değil mi? İslam’a inananların hepsi şiddet yanlısı
   değildir.

   Bir meyve salatası gibi dinlere de şiddet yanlıları karışmıştır. Şu bir
   gerçektir: hemen hemen tüm dinlerde her zaman küçük bir köktendinci
   grup vardır. Bizde de var.”

   İslam’ın terör dini olduğunu söylemenin doğru olmadığını ifade eden
   Papa, “Köktendinci gruplar var. Örneğin sözde IŞİD’in, zorba bir İslam
   devleti görünümünde olduğunu söyleyebiliriz. Ancak bu sadece küçük bir
   grup. İslam’ın terör dini olduğu gerçek değildir, bu söylenemez, bunu
   söylemek doğru değildir” diye konuştu.

   İslam’ı şiddetle tanımlamanın doğru olmadığını dile getiren Papa,
   Mısır’daki El Ezher Camii’nin baş imamı Şeyh Ahmed el Tayib’le Mayıs
   ayında Vatikan’da buluşmalarına da değinerek, “Onunla uzun bir sohbetim
   oldu, onlar barış ve buluşma istiyor… Birlikte iyi yaşanabilir” dedi.

   KURTULMUŞ: ADAMLARINI GÖNDERSİNLER

   Papa'nın bu sözlerinin ardından Başbakan Yardımcısı Numan Kurtulmuş,
   "Hemen adamlarını göndersinler, gelsinler Türkiye’de yoldan geçen 100
   kişiyi çevirsinler, 99 kişi bu FETÖ darbesi demezse ben de bir şey
   bilmiyorum." ifadelerini kullandı.


   Etiketler: Papa , 15 Temmuz darbe girişimi , Darbe girişimi

   IFRAME: //widget.hurriyet.com.tr/3rd/emlak-widget.html

Bunları da Beğenebilirsiniz

     * Hayaller ve hayatlar...
       Hayaller ve hayatlar... Hayaller ve hayatlar... Chippin
       katkılarıyla
     * İnsanın hevesini kursağında bırakan durumlar
       İnsanın hevesini kursağında bırakan durumlar! İnsanın hevesini
       kursağında bırakan durumlar TEB katkılarıyla
     * Dolar biriktirenler... Dikkat
       Dolar biriktirenler... Dikkat! Dolar biriktirenler... Dikkat
       KapitalFx katkılarıyla

   Sayfa Başı

   Hürriyete Reklam Ver
     * Gazeteye İlan Ver
     *
     * İnternete İlan Ver
     *
     * Tablete İlan Ver
     *
     * Seri İlan Ver
     *
     * Insert İçin İlan Ver

     * Adana
     * Adıyaman
     * Afyon
     * Ağrı
     * Aksaray
     * Amasya
     * Ankara
     * Antalya
     * Ardahan
     * Artvin
     * Aydın

     * Balıkesir
     * Bartın
     * Batman
     * Bayburt
     * Bilecik
     * Bingöl
     * Bitlis
     * Bolu
     * Burdur
     * Bursa
     * Çanakkale

     * Çankırı
     * Çorum
     * Denizli
     * Diyarbakır
     * Düzce
     * Edirne
     * Elazığ
     * Erzincan
     * Erzurum
     * Eskişehir
     * Gaziantep

     * Giresun
     * Gümüşhane
     * Hakkari
     * Hatay
     * Iğdır
     * Isparta
     * İstanbul
     * İzmir
     * Kahramanmaraş
     * Karabük
     * Karaman

     * Kars
     * Kastamonu
     * Kayseri
     * Kırıkkale
     * Kırklareli
     * Kırşehir
     * Kilis
     * Kocaeli
     * Konya
     * Kütahya
     * Malatya

     * Manisa
     * Mardin
     * Mersin
     * Muğla
     * Muş
     * Nevşehir
     * Niğde
     * Ordu
     * Osmaniye
     * Rize
     * Sakarya

     * Samsun
     * Siirt
     * Sinop
     * Sivas
     * Şanlıurfa
     * Şırnak
     * Tekirdağ
     * Tokat
     * Trabzon
     * Tunceli
     * Uşak

     * Van
     * Yalova
     * Yozgat
     * Zonguldak

     * Gündem
     * Astroloji
     * Mahmure
     * Beşiktaş
     * Yerel Haberler
     * Bumerang
     * Dünya
     * Sağlık
     * Video
     * Yazarkafe
     * Darbe Girişimi
     * Kelebek
     * Tv Rehberi
     * Haberler
     * Son Dakika Haberleri
     * Yazarlar
     * Hava Durumu
     * Spor
     * Magazin
     * Son Dakika
     * Kelebek Galeri
     * Canlı Maç Sonuçları
     * Seyahat
     * Seri İlanlar
     * Foto Analiz
     * Puan Durumu - Fikstür
     * Futbol
     * Kültür - Sanat
     * Foto Galeri
     * Stadyum
     * Anket
     * Hürriyet Arşiv
     * Sinema
     * Ekonomi
     * İddaa
     * Haber
     * Gazeteler
     * Teknoloji
     * Şans Oyunları
     * Okur Temsilcisi
     * E-Gazete
     * Eğitim
     * Bigpara
     * Avrupa
     * Basın İlan Kurumu İlanları
     * Fenerbahçe
     * Altın Fiyatları
     * Çeyrek Altın
     * Dolar
     * Künye
     * Doğum Günü Gazetesi
     * Hürriyet Promosyon
     * Hürriyet Emlak Gündemi
     * Yol Durumu
     * Veri Politikası
     * Namaz Vakitleri

   Hürriyet Facebook
   Hürriyet Twitter
     * Hürriyet Google+
     * Hürriyet RSS
     * Hürriyet Mail
     * Hürriyet Instagram

Türkiye'den ve Dünya’dan son dakika haberler, köşe yazıları, magazinden
siyasete, spordan seyahate bütün konuların tek adresi hurriyet.com.tr;
Hurriyet.com.tr haber içerikleri kaynak gösterilmeden alıntı yapılamaz,
Kanuna aykırı ve izinsiz olarak kopyalanamaz, başka yerde yayınlanamaz.

     * Hürriyet Emlak
     * Ekolay
     * Hürriyet Oto
     * Yenibiriş
     * Yakala.co
     * Hürriyet TV
     * Hürriyet Aile
     * Mahmure

   © Copyright 2017 Hürriyet Gazetecilik ve Matbaacılık A.ŞHürriyet
   KurumsalBize UlaşınYatırımcı İlişkileri
