   alternate

   [seyahat-logo.png]
   (Submit)

[seyahat-logo.png]

      Keşfet
      En İyiler
      Rota
      İlgi Alanları

      Yılbaşı
      Sömestr

      Üye Girişi Yapın
      Hürriyet Dünyası
           Portaller
           İçerik
           [585b72ec0f25444068e917d7.jpg] [585b72ec0f25444068e917d9.jpg]
            Hürriyet.com.tr
           [585b737d0f25444068e917e8.jpg] [585b737d0f25444068e917ea.jpg]
            Hürriyet SeyahatYeni
           [585b73d10f25444068e917f0.jpg] [585b73d10f25444068e917f2.jpg]
            Hürriyet TvYeni
           [585b74100f25444068e917f5.jpg] [585b74100f25444068e917f7.jpg]
            Bigpara
           [585b74450f25444068e917fa.jpg] [585b74450f25444068e917fc.jpg]
            Mahmure
           [585b74870f25444068e91801.jpg] [585b74870f25444068e917ff.jpg]
            Hürriyet Aile
           [585b74c40f25444068e91807.jpg] [585b74c40f25444068e91806.jpg]
            Daily News
           Servisler
           Astroloji
           Haberler
           Tv Rehberi
           Hava Durumu
           Yol Durumu
           Arşiv
           Okur Temsilcisi
           Son Dakika
           Bumerang
       (Submit) Daha Fazlası Gizle

   HürriyetKelebekSeyahatYepyeni bir kültürle tanışın: Tokyo

   image

   Seyahat

                    Yepyeni bir kültürle tanışın: Tokyo

Tokyo’ya bir proje lansmanı için gidiyordum ve açıkçası orada çekebileceğim
fotoğraflar beni pek heyecanlandırmıyordu. Beni heyecanlandıran tek bir şey
vardı: Yepyeni bir kültür ve yaşayışa dair bir şeyler öğrenmek. İşte Tokyo
hakkında merak edilen her şey...

   Engin GÖKTEN / Instagram: @benowmehere14 Ekim 2016 - 09:00Son
   Güncelleme: 14 Ekim 2016 - 10:28
     
     
     
     
     
     
      - A 

   Yepyeni bir kültürle tanışın: Tokyo

   Öncelikle, Tokyo’ya gidecekseniz Ekim sonu gidin derim, bunun nedenini
   en son açıklayacağım. Her neyse, anladığınız üzere Tokyo’da pek bir
   fotoğraf çekemedim; fakat kendi başıma dolaşacak ve buradaki yaşayışla
   ilgili keşfe çıkacak çok vaktim oldu bu bir hafta içerisinde. Şimdi de
   sizlerle Tokyo ve Japon kültürüne dair ilgimi çeken şeyleri
   paylaşacağım.

   Kalabalık: Evet, Tokyo deyince aklıma ilk gelen şey bu oluyor. Şehirde
   alan az, insan çok. Tokyo, çevre ilçelerle beraber 35 milyon nüfusuyla
   dünyada 1. sırada.  Her yer insan, her yer kalabalık. Hatta ‘Shibuya
   Yaya Geçidi’ diye bir yer var, burası dünyanın en kalabalık yaya geçidi
   diye tanınmış ve ün yapmış bir yer. Birçok turist buraya karşıdan
   karşıya geçmek ve gösteriler yapmak için geliyor. Doğruluğundan emin
   değilim ama aldığım bilgiye göre buradan günde 2,5 milyon insan
   karşıdan karşıya geçiyormuş. Woww… Düşünebiliyor musunuz? Bir kenarda
   durun ve izleyin, 1 saatte 100,000’den fazla insan görün… Ki ben de
   bunu yaptım ve bu kalabalığı fotoğraflamaya çalıştım…

   Yepyeni bir kültürle tanışın: Tokyo

   Saygı: Bu kalabalığa ve hengâmeye rağmen bir şey inanılmaz derecede
   dikkatimi çekti ve bende hayranlık uyandırdı. Saygı. Kimse birbirini
   itmiyor, kimse acele etmiyor, kimse birbirinin sırasını kapmaya
   çalışmıyordu. Herkes sırasını bekliyor ve birbirine yol vermeye
   çalışıyordu.

   Hijyen: Genel olarak çok temiz bir şehir ve hijyene dair dikkatimi
   çeken ilk şey maskeler oldu. İnsanların birçoğu sokakta yürürken,
   ofiste çalışırken vs. maske takıyor. Bunu hem kendilerini korumak hem
   de hasta olduklarında başkalarına bulaştırmamak için yapıyorlar. Diğer
   ilgimi çeken şey de ıslak mendil ve havlular oldu. Girdiğim her mekânda
   tek tip ıslak mendil vardı, hatta Starbucks’ta bile. Gezdiğim her
   ülkede Starbucks bulursam mutlaka bir uğrarım ve açıkçası ıslak mendil
   veren Starbucks ilk defa gördüm.

   Yepyeni bir kültürle tanışın: Tokyo

   Çevre Bilinci: Çöp ayrıştırmaya ciddi anlamda önem veriyorlar.
   Avrupa’da da birçok ülkede böyle; ancak bu kadar detaylı ayrıştıran
   (8-9 farklı çöp kutusu yan yana) bir yer ilk defa gördüm ve çok takdir
   ettim.

   Yemekler: Eskiden Japon yemeği denince aklıma sadece Sushi gelirdi.
   Gidince anladım ki inanılmaz iyi ve zengin yemek kültürleri var.
   Teppanyaki, Sushi, Sashimi, Ramen derken birçok farklı lezzet tatma
   fırsatım oldu. Geleneksel tarzda yöresel yemekler yapan ve bir de et
   seviyorsanız, iyi bir teppanyaki restoranına gitmeden dönmeyin derim.
   Bu arada, Tokyo’da hayat pahalı. Ancak, köşe başındaki yerellerin
   gittiği küçücük mekânlarda da ucuz ve çok güzel yemekler
   bulabilirsiniz. Rastgele girdiğim çok sayıda ucuz restorandan da
   oldukça memnun kaldım.

   Yepyeni bir kültürle tanışın: Tokyo

   Cafe’ler: Paris’e gitseniz, birçok cafe’nin açık alanında sokağın tam
   kenarında sokağa dönük şekilde sıra sıra dizilmiş sandalyeler
   görürsünüz. Tokyo’da da bunun iç mekân versiyonunu görüyorsunuz. Her
   mekânda camın tam önü sıra sıra sandalye ve insanlar bir şeyler yiyip
   içip dışarıda akıp giden kalabalığı izliyorlar.

   Makineler: Sokaklarda adım başı satış makineleri var. Sigara, yiyecek
   ve içecek satılıyor daha çok. En ilgimi çeken şey de bu makinelerde,
   kutuda sıcak içecek satılması. Yani kola kutusu gibi bir şeyde çay ve
   kahve çeşitleri de satılıyor. ‘Ee elin yanmıyor mu o zaman?’ dediğinizi
   duyar gibiyim. Evet yanıyor...

   Selamlama: Normal şartlarda tokalaşma burada yok. Ancak el
   uzatıldığında karşılıksız bırakmıyorlar. Herkes sürekli karşınızda
   başını öne eğip duruyor. Karşılık vermenizde de fayda var, hoşlarına
   gidiyor. Bu onlar için ciddi bir saygı belirtisi.

   Yepyeni bir kültürle tanışın: Tokyo

   Tuvaletler: Bunun detayına çok girmeyeceğim ama hayatımda gördüğüm en
   teknolojik ve ilginç tuvaletler var burada.

   Yepyeni bir kültürle tanışın: Tokyo

   Taksiler: Kapılar otomatik açılıyor, dikkat edin. Eğer taksi yanınıza
   yanaştığında çok yaklaşırsanız, kapı pat diye üstünüze açılır.
   Bilginize. Bir de taksi şoförleri çok kibar, bu arada hepsinin eldiven
   takması da ayrıca dikkatimi çekti. Aslında bu deneyimi Kyoto’da yaşadım
   ama hazır taksilerden bahsetmişken burada anlatmadan edemeyeceğim.
   Geleneksel bir evde kalıyordum. Ev daracık bir sokakta ve ışık yok.
   İlk gece eve dönerken taksiciye evin adresini gösterdim. Adam emin
   olamadı, ama beni tahmin ettiği yere götürdü. Emin olmak için ev
   sahibini aradım ama cevap vermedi telefona. Taksici İngilizce bilmese
   de, beden dili vs. ile benim tedirginliğimi anladı ama ben adamı daha
   fazla bekletmemek için ‘herhalde bu sokak’ dedim, borcumu ödedim ve
   indim arabadan. Karanlık sokağa girdim, evlerin hepsi bana aynı
   görünüyordu, sokak çok tanıdıktı ama bir kaç yanlış kapıda anahtar
   denemesinden sonra sokağın yanlış olduğuna kanaat getirdim. Ana caddeye
   tekrar döndüğümde, taksiciyi taksisinin başında merakla bana bakarken
   buldum. Adam, sağ olsun, benim doğru adrese geldiğimden emin olmak
   istemiş. O sırada ev sahibim aradı, taksici ile konuştular ve taksici
   doğru sokağı öğrendi.  Bu arada ev sahibim o gece evde yok, ben tekim.
   Her neyse, adam beni sokağın başında indirdi, fakat kendi de benimle
   geldi. O daracık karanlık sokakta ikimiz yürümeye başladık. İtiraf
   ediyorum biraz korktum. Kapıların hepsi aynıydı. Neden iyice emin
   olmamıştım ki hangi kapının benim kapı olduğundan? Neyse ki, bir kaç
   denemeden sonra doğru kapıyı buldum. Taksici, ben içeri girip kapıyı
   kapatana kadar bekledi ve beni uğurladı. Korktum ama çok sevgi ve saygı
   duydum açıkçası.

   Yepyeni bir kültürle tanışın: Tokyo

   Diğer: Aslında Tokyo ve Japon kültürüne dair daha anlatacak çok şey
   var. Mesela; sokaklarda Free Wi-Fi olması, parayı elden almak-vermek
   yerine bir makine kullanmaları, her şeyin yeşil çaylısını yapmaları
   (Çikolata bile), Japon bebeklerinin inanılmaz tatlı olmaları, şehirdeki
   ışıl ışıl ve dev binalar, havaalanlarından büyük dev tren istasyonları,
   Köpüklü sake, restoranların oda oda localı olması, ucuz elektronik, Tax
   free kolaylığı, az da olsa hala yaşayan gerçek Geisha’lar, özellikle
   elektronik satan mağazalarda yerden tavana kadar tıklım tıklım dolu
   raflar, kapalı alanda değil de açık alanda sigara içme yasağı gibi
   şeyleri diğer ilgimi çekenler olarak sıralayabiliriz.

   Veeee Halloween Çılgınlığı: Bunu sona sakladım çünkü en ilgimi çeken
   şeylerden biriydi. Ekim sonuydu Tokyo’ya gittiğimde ve siz de
   gidecekseniz kesinlikle bu sezon gidin derim. Halloween yani Cadılar
   Bayramı’nın hemen öncesiydi. Ben hayatımda bu bayramı bu kadar itina ve
   coşkuyla kutlayan bir yer görmedim. Akşamları restoranlarda otururken
   herkes bana garip garip bakıyordu, çünkü tek normal giyinmiş olan ve
   makyaj yapmamış olan bendim. Sokaklarda, mekânlarda herkes değişik ve
   çılgın bir kılığa girmiş eğleniyor. Kimi canavar, kimi cadı, kimi
   katil, kimi serseri herkes farklı bir kılıkta ki 31 Ekim gecesi
   Shibuya’da olmanızı tavsiye ederim. Eğer ilginç bir kılığa
   girmediyseniz 10 milyondan fazla canavar kılıklı insanın arasında
   oldukça dikkat çekeceksiniz, garanti ederim.

   Yepyeni bir kültürle tanışın: Tokyo

   Instagram: @benowmehere


   Kaynak: Engin GÖKTEN / Instagram: @benowmehere

   TokyoTokyo'da ne yenirTokyo'da gezilecek yerlertokyo yemekleri

   PAYLAŞ
     
     
     
      CROPY

   Norveç Norveç
   En zorlu tırmanış: Preikestolen / Norveç
   Seyahat Haberi Seyahat Haberi
   NASA uyduları Antarktika'da dev bir cisim tespit etti!
   Gaziantep
   Gaziantep'in lezzet adresleri
   Yılbaşı Yılbaşı
   Noel'in en renkli ve neşeli adresi: Viyana
   Otel Otel
   Türkiye'deki kayak otelleri yeni yıla hazır!
   Kış Kış
   Türkiye’de kayak merkezleri hazır, ya siz?
   Tanzanya Tanzanya
   Tanzanya’da ‘Büyük Göç’ün izini sürdük
   Yılbaşı Yılbaşı
   Kar yağışını izleyebileceğiniz en iyi 10 yer
   Sömestir Sömestir
   Sömestr tatilinde çocuklarla gidilecek yerler
   Yılbaşı Yılbaşı
   Burada yılbaşı uğuru kırmızı değil, sarı don!
   Sömestir Sömestir
   Sömestr tatilinin kaçırılmayacak fırsatları
   Yılbaşı Yılbaşı
   2017'de gezginler için ezber bozan yolculuklar

BUNLARI DA BEĞENEBİLİRSİNİZ

      Sponsorlu
       İnsanın fikrini kursağında bırakan 7 heves kırıcı cümle

İLİŞKİLİ HABERLER

      NASA uyduları Antarktika'da dev bir cisim tespit etti!
      Türkiye’de kayak merkezleri hazır, ya siz?
      Kar yağışını izleyebileceğiniz en iyi 10 yer

   Hürriyet Seyahat
      Keşfet
      En İyi
      Rota

      Bigpara
      Bumerang
      Mahmure
      Sinema
      Yazarkafe

      Astroloji
      Gazeteler
      Haber
      Haberler
      Hürriyet Arşiv
      Kültür - Sanat
      Son Dakika
      Son Dakika Haberleri

      Dünya
      Eğitim
      Ekonomi
      Futbol
      Gündem
      Kelebek
      Spor
      Yazarlar

      Hava Durumu
      Künye
      Magazin
      Namaz Vakitleri
      Sağlık
      Seyahat

      Şans Oyunları
      Teknoloji
      TV Rehberi
      Video
      Yerel Haberler
      Yol Durumu

      HER YERDE HÜRRİYET
      app store
      google play

      DİĞER KANALLAR
      Facebook
      Twitter
      Google
      RSS

   Türkiye'den ve Dünya’dan son dakika haberler, köşe yazıları, magazinden
   siyasete, spordan seyahate bütün konuların tek adresi hurriyet.com.tr;
   Hurriyet.com.tr haber içerikleri kaynak gösterilmeden alıntı yapılamaz,
   Kanuna aykırı ve izinsiz olarak kopyalanamaz, başka yerde yayınlanamaz.
      REKLAM VERİN
      Gazeteye İlan Ver
      İnternete İlan Ver
      Tablete İlan Ver
      Seri İlan Ver
      Insert İçin İlan Ver

      Veri Politikası
      Hürriyet Kurumsal
      Bize Ulaşın

   hürriyet

   © Copyright 2017 Hürriyet Gazetecilik ve Matbaacılık A.Ş
