   Back To Top

   03 Ocak 2017 Salı
   İstanbul Bugün 6 º
   DOLAR 3,5710
   AVRO 3,7235
   ALTIN 132,186
   BIST100 77.504
    Submit
     
      YAZARLAR
      GÜNCEL
      DÜNYA
      EKONOMİ
      SPOR
      HAYAT
      KARAR TV
      GALERİ
      GÖRÜŞLER
      DETAY HABER

   Abonelik oluştur (yeni abonelik)
   Karar’a hemen abone olarak abonelerimize özel avantajlardan yararlanın.
   Ad Soyad 
   Telefon 
   E-posta Adresi 
   Adresiniz 
   Mesaj 
   Abone Ol

      Burcu Öğretmen
       Burcu Öğretmen
       burcusude80@gmail.com

   [logofooter.png]
   Benim için bir şey yapma, bana yapabilmeyi öğret!

Benim için bir şey yapma, bana yapabilmeyi öğret!

   15.08.2016 Pazartesi 12:19
   - A 
   1
   YORUM YAZ

‘Odanı bari topla! Ben her işe nasıl yetişeyim! diyorum, suratıma garip garip
bakıp çekip gidiyor’ diye feveran eden anneler… ‘Bir bardak su istiyoruz,
oflaya oflaya yapıyor’ diyen babalar…

   Burcu Öğretmen

   ‘Odanı bari topla! Ben her işe nasıl yetişeyim! diyorum, suratıma garip
   garip bakıp çekip gidiyor’ diye feveran eden anneler… ‘Bir bardak su
   istiyoruz, oflaya oflaya yapıyor’ diyen babalar…

   Neden böyle bu çocuklar? Çok düşündünüz belki ama suçu hiç kendinizde
   aramadınız değil mi? Kıyamadığınız, göz yumduğunuz, onun “iyiliğini”
   düşünerek yaptığınız pek çok davranışınızla aslında ona kötülük
   ediyorsunuz.

   Sonrasında mevzu biraz renk değiştirerek daha da vahim hale geliyor:

   Çocuğumuz en iyi liseyi kazandı! Ama iki yumurta kıramaz.

   İngilizcesi çok süper! Ama komşuyla, akraba ile iki çift laf edemez.
   Misafire ‘hoş geldiniz’ demez.

   Matematiği on numara! Odasını toplayamaz.

   Yapılması istenen işler çocuğun yaşına uygun olsun yeter. Eğer çocuklar
   yapılmasını istediğiniz işleri yapmıyorlarsa onları hatalı olarak
   görmeyin. Bu tür faaliyetler çocuklar tarafından öğrenilir, ana baba
   tarafından da öğretilir, bu kadar basittir.

   Çoğu ebeveyn çocuklarının ev işlerini yapabilecek kadar büyüdüklerine
   inanamıyorlar. Çocuklarını okullara gönderdiklerinde ise orada
   yapabildiklerini görüyorlar. Evde yapamaz dedikleri çocukları
   eşyalarını düzenliyor, kendi başına giyiniyor, tabağıyla bardağının
   mutfağa götürülmesine yardım ediyor. Şu bir gerçek ki; çocuklara erken
   yaşlarda ev işleri vermek, onların kalıcı bir şekilde beceri,
   sorumluluk ve özgüven duyguları geliştirmelerine yardımcı oluyor. Küçük
   yaşlarda ev işi yapmaya başlayan çocuklar daha iyi ilişkiler kuruyor,
   kendi kendilerine yetmeyi öğreniyor ve daha fazla akademik başarı
   kazanıyorlar.

   Kendi kendine yetebilen çocuklar itaat etmeyi değil farkındalık ile
   yaşamayı öğreniyor. Kendi olabilmenin gücüne erişiyor. Toz alan,
   süpüren, bulaşık yıkayan, çiçek ve evcil hayvan bakımı üstlenen ve
   hatta yemek pişirmede yardım eden çocukların hayatı yalnızca ‘bilgi’
   ile öğrenen çocuklara göre daha başarılı oluyorlar. Sorumluluk almayı
   öğrettiğinizde çocuklarınız kendilerini yeterli ve yetkin görüyor.

   Bu sebepten bırakalım eksik yapsınlar, yarım yapsınlar, hatalı
   yapsınlar ama kendileri yapsınlar.

   Çocuğunuz için bir şeyler yapmayın, ona yapabilmeyi öğretin ki
   ‘yapabilmenin gücü’ ile kişiliğini inşa etsin…


   ‹ › ×

      Reina saldırganının eşinin ifadesi ortaya çıktı | Son dakika
       haberleri
      Devlet Bahçeli suikast iddiasını doğruladı | Son dakika haberleri
      Reina\'da korumalar saldırı anında bakın ne yaptı | Son dakika
       haberleri
      Suriye’de ÖSO’ya bağlı silahlı gruplar Astana barış görüşmelerinden
       çekildi
      Mustafa Karaalioğlu yazdı: Terörden daha tehlikeli olan
      \
      Elif Çakır yazdı: Yılın ilk saatinde \
      Başbakan Yıldırım\'dan CHP Lideri Kılıçdaroğlu\'na suikast uyarısı
      Reina saldırısında milyarder iş adamı Muhammed el-Sarraf da ölmüş
      Kediye bantlı işkence yapıp video çektiler
      Ankara\'da yangın: 30 kişi hastaneye kaldırıldı | Son dakika
       haberleri
      Reina saldırganı için çember daralıyor
      İzmirli öğrencilerden El Bab\'da görev alan Türk askerlerine
       anlamlı hediyeler
      Reina saldırganı çift şarjörü birbirine ters bantlamış
      Mustafa Denizli\'ye boşanma dayağı
      Mevlüt Mert Altıntaş, Rus Büyükelçi Karlov\'u böyle ezberlemiş
      SmackDown teklifi geldi bana yakışmaz diye reddettim
      Cafer Talha Şeker yazdı: Osmanlı medeniyetini sahiplenen Müslüman
       kışkırtmalara alet olur mu?
      Ellerin üşemesinin 10 nedeni
      Çinliler haftada 20 milyon sivrisinek üretiyor

Diğer Yazıları

   Burcu Öğretmen 17.12.2016
   Vicdan Kapısını Açın Ama Kırarak Değil...
   Bir öğretmenin öğrencilerinin yaşamını değiştirebileceğini söylemek hiç
   de abartılı bir söz olmaz. Öğretmen ile öğrenci arasındaki güçlü
   ilişkinin ne kadar faydalı olduğunu ispatlayan onlarca...
   Burcu Öğretmen 30.11.2016
   Ama bende bundan hiç yok ki!
   Zaman zaman yuva ya da anaokuluna devam eden çocuğunun çantasında, ona
   ait olmayan minik oyuncaklar ya da lego parçaları bulan anne babalar,
   derhal çocuğunu sorgulamaya başlar… Anne babasının, “Bu kimin?...
   Burcu Öğretmen 11.11.2016
   Kıs-ka-nı-yo-rum
   Bir önceki yazımızda eve gelen kardeş ile beraber yetişkinler olarak
   başımıza neler gelebileceğini yazmıştık. Bu zorlu sürecin çıkış
   noktasını bir kez daha irdelemenin iyi olacağını düşünerek şarkılara
   dahi konu olan...
      «
      <
      1
      2
      3
      4
      5
      >
      »

Yorumlar

   Yorumlar
   
   
   
   
    YORUMLA
   İsim
   Sedat Subaşı 23 Ağustos 2016 22:19
   YORUMA CEVAP YAZ 0 0
   "Bunu tek başıma yapmam için bana yardım ettiler." Deme şansı bulan
   çocuklar kendilik değeri ve girişimde bulunma cesareti kazanabiliyor.
   Çocukların gelişim görevlerini dikkate alan öğretmenleri olması da
   büyük şans. Elinize yüreğinize sağlık.

   
   
   
   
    gönder

   DİĞER KÖŞE YAZILARI
   İbrahim Kiras - Karar.com
   İbrahim Kiras Nevruz’u kutlamayın diyor muyuz?
   Mustafa Karaalioğlu - Karar.com
   Mustafa Karaalioğlu Terörden daha tehlikeli olan
   Etyen Mahçupyan - Karar.com
   Etyen Mahçupyan Türkiye’nin kullanamadığı kart
   Elif Çakır - Karar.com
   Elif Çakır Yılın ilk saatinde "sözün bittiği yerde" olmak
   Hakan Arslan - Karar.com
   Hakan Arslan Hep bir ağız, hep aynı şeyleri söylemek
   Tüm yazılar
      İngiliz maceracı Hempleman-Adams\'dan iklim değişikliği uyarısı
       Teknoloji
       'Buzullar hızla yok oluyor' uyarısı
       Anayasa görüşmeleri Pazartesi başlıyor | Son dakika haberleri
       Güncel
       Anayasa görüşmeleri Pazartesi başlıyor

   DEAŞ\'ın beyin takımına büyük darbe DEAŞ'ın beyin takımı yok edildi
   ByLock soruşturmasında 26 rütbeli asker daha tutuklandı | Son dakika 26
   askere Bylock tutuklaması
   Antalya’da FETÖ operasyonu: 19 gözaltı | Son dakika haberleri 19 kişi
   FETÖ'den gözaltında
   İstanbul\'daki terör saldırısında yaralanan 32 kişinin tedavisi sürüyor
   32 kişinin tedavisi sürüyor
   TBMM Başkanı Kahraman\'ın sağlık durumu iyiye gidiyor Sağlık durumu
   için açıklama
   Meteorolojiden 5 ilde buzlanma ve don uyarısı 5 ilde buzlanma ve don
   uyarısı
   Hatay merkezli 14 ilde FETÖ operasyonu: 69 gözaltı 14 ilde FETÖ
   operasyonu
   DEAŞ’ta iç savaş çıktı DEAŞ’ta iç savaş çıktı!
   İstanbul\'da 5 Ocak\'ta elektrik kesintisi İstanbul'da elektrik
   kesintisi
   O Yargıtay hakimleri de FETÖ\'den yargılanacak! O hakimler de FETÖ'den
   yargılanacak
      1
      2
      3
      4
      5
      6
      7
      8
      9
      10

   [loading.gif]

      İletişim
      Kullanım Şartları
      Gizlilik Bildirimi
      Hukuka Aykırılık Bildirimi
      Reklamlar
      Künye
      RSS Feed

KATEGORİLER

      Gündem
      Dünya
      Ekonomi
      Spor
      Teknoloji
      Hayat
      Karar TV
      Foto Galeri
      Son Dakika Haberleri
      Namaz Vakitleri
      Süper Lig Puan Durumu
      Türkiye Şehir Haberleri

   © Copyright 2015 KARAR YAYINCILIK A.Ş. İzinsiz ve kaynak gösterilemeden
   yayınlanamaz.

BİZİ TAKİP EDİN

   Facebook Google Twitter YouTube

E-BÜLTEN

   E-bülten'e kayıt olmak için lütfen kutucuğa e-mail adresinizi giriniz.
    KAYIT OL

   [p?c1=2c2=22311755cv=2.0cj=1]

   X [apple-icon-180x180.png]

Her an haberdar olmak ister misin?

   Aşağıdaki butona basarak tüm haberlerimizden anında haberdar
   olabilirsin. Tıpkı telefonunda olduğu gibi sana bildirimler
   göndereceğiz. Bu servisi dilediğin zaman iptal edebilirsin.
   TIKLA HABERLER ANINDA ULAŞSIN

   (Submit) (Submit) (Submit) (Submit)
   (Submit) (Submit)
