   publisher alternate

   [p?c1=2c2=7848742cv=2.0cj=1comscorekw=Skorer]
   [tr?id=957866294278053ev=PageViewnoscript=1]

   3 Ocak 2017,Salı

   IFRAME: http://www.milliyet.com.tr/social/skorerfacelike.html

   Follow @SkorerCom
   Milliyet.com.trSKORERTVİDDAAANKET MERKEZİGALERİ
   
      FUTBOL
       SÜPER LİGŞAMPİYONLAR LİGİUEFA AVRUPA LİGİ1.LİGTÜRKİYE
       KUPASIDÜNYADAN FUTBOLİNGİLTEREİSPANYAİTALYAALMANYAFRANSAMİLLİ
       TAKIMANADOLU KULÜPLERİ
     
      YAZARLAR
     
      EUROLEAGUE
     
      BASKETBOL
       TÜRKİYE BASKETBOL LİGİNBAMİLLİ TAKIMEUROCUPFİBA ŞAMPİYONLAR LİGİ
     
      VOLEYBOL
     
      TENİS
     
      DİĞER
     

   FİKSTÜRCANLI SKOR
   « Yazarın Önceki yazısıYazarın Sonraki yazısı »

O takımın adı Fenerbahçe!

     
     
     

   0
   (Submit) CROPY
   Tribün
   Attila Gökçe TribünTüm Yazıları
   19 Ekim Çarşamba 2016
   A^A^-

   Fenerbahçe’nin 7. hafta sonunda Süper Lig puan cetvelinde alışılmamış
   patinajlarla, arada lastik de patlatarak alışılmadık bir yere
   takılması, gündemi, yeniden Başkan Aziz Yıldırım ve yönetimi için
   “istifa” zeminine oturttu.

   Hemen söyleyelim: Bunun adı gerçekleşmesi mümkün olmayan ütopyadır.
   Hayalperestliktir. Aziz Yıldırım istifa etmez. Dönemini tamamlayınca,
   yeniden aday olmayarak kongrede “uygun bulduğu” adaylar için yolu açar.
   Bugüne kadar uygun bulduğu adayları da sonradan elediği bilinir.
   Başkan, Yargıtay’ın beklenen kararından sonra görevi bırakacağını
   açıklamıştır. O güne kadar beklemek gerekir. Fenerbahçe’nin iyi ve kötü
   günlerine sahip çıkarak, işinden, huzurundan, zamanından özveride
   bulunup bedel ödemiş bir spor adamına, canları sıkıldıkça “istifa”
   çağrıları yapmak Fenerbahçelilere yakışmaz. Kaldı ki, Başkan’ın
   söylediği şartlar gerçekleştiğinde de Fenerbahçe’de Aziz Yıldırım’ı
   etkileyecek “Gitme, kal!” mesajlarıyla dolu duygusal fırtınalar
   estirilecek ve gözü yaşlı devam kararları da gündeme gelecektir. O
   nedenle istifa çağrıları, hem haksız, hem de yanlıştır.

   Reaksiyon sorunu

   Fenerbahçe’nin asıl sorunu, proje takımı ile yola çıkıp, beklenmedik
   operasyonlarla hemen her olayda “reaksiyoner” bir tutumla operasyonlara
   yönelmesidir. Bugüne kadar Aykut Kocaman, Ersun Yanal, Terraneo -
   Pereira hep sağlam bir proje olarak ortaya konmuş, sonradan müdahil
   kararlarla operasyona dönülüp vazgeçilmiştir. Yabancı hocalar konusunda
   da reaksiyoner tavırlar, anlaşılmaz operasyonlara dönüşmüştür.

   Fenerbahçe’nin transfer macerasına bakalım: Takımın oyun karakterini
   belirleyen Gökhan Gönül ve Caner Erkin garip biçimde kapı açılarak
   yolcu edilmiştir. Yerlerine gelen yabancıların o oyun karakterini
   unutturmaktan başka bir işe yaradıkları da söylenemez.

   Dick Advocaat, kariyerine saygı durulması gereken bir adamdır. Ancak
   aynı saygıyı görevine, futbolcularına da göstermesi, kamuoyuna
   dışarıdan bir gözlemci gibi açıklamalar yapmaması gerekir.
   Futbolcuların kişisel değerleri ve performansları hakkında görüşlerini
   “aile içinde” muhataplarıyla konuşması beklenir.

   Evet, Fenerbahçe’nin pek de keyifli bir sezon yaşamadığı ortadadır.
   Projesiz her sezonda beklenen arızalardır bunlar. Bu arıza süreci devam
   ederken Aykut Kocaman’ın adını tartışma gündemin malzemesi yapmak
   yanlış ve ayıptır. (Medya mı, yönetim kulisleri mi? Hangisiyse!)

   Her şey bitmedi

   Taraftar, yazar, yorumcu, teknik adamlar, yöneticiler Fenerbahçe için
   şimdiden geminin karaya oturduğu yargısını paylaşıyorlar. Çok haksız ve
   yanlış bir hüküm... Unutmayalım, 1997’de Fenerbahçe ilk yarıyı en yakın
   rakibinden 9 puan önde lider bitirmişti. Ama geriden gelen Galatasaray
   şampiyon oldu. Aynı maceraya bu defa başka bir takımla tanık
   olabiliriz. Çünkü o takımın adı Fenerbahçe!

   Ironman 2016 Nuri Özaltın

   Güç, irade ve dayanıklılığın en sert sınavı olarak kabul edilen Ironman
   yarışı bu yıl yine Antalya’da, Pazar günü Gloria Ironman 70.3 Turkey
   adıyla gerçekleştiriliyor. Temmuz ayında kaybettiğimiz Turizm ve Spor
   adamı Nuri Özaltın’ın anısına düzenlenen yüzme, bisiklet ve koşudan
   oluşan yarışa çoğu yabancı yaklaşık 1000 triatlet katılacak. Yarışta
   bir de Nuri Özaltın takımı var: Sadettin Saran (yüzme), Kerem Özçapkın
   (bisiklet) ve Bahar Saygılı (koşu)... Bize bıraktığı sportif miras
   adına Nuri Bey’i yeniden saygıyla anıyoruz.

   Terim dede, Arda gözde

   Kargaşalı bir süreç yaşıyoruz ya... Kulüpler “milli ara”dan Süper Lig’e
   dönerken, milli figürler de “lig arası”ndan kendi normal hayatlarına
   avdet ettiler. Mesela Fatih Hoca, Amerika’da... Merve’nin oğlu
   Yaman’dan sonra küçük kız Buse’nin beklenen doğumuyla ikinci kez “dede”
   olacak. Küçük torun bir kız. Şimdiden sağlık, mutluluk ve uzun ömür
   diliyoruz.

   Arda Turan’a dönersek... Son lig maçında 10.87 km. ile Barcelona’nın en
   çok koşan futbolcusu oldu. Sezon başından beri takımda en çok koşan
   ikinci futbolcu. İki olay da mutluluk verici. Hocamızı da evladımızı da
   kutluyoruz.

   Peki, buzlar çözülüyor mu? Evet, önümüzdeki günlerde karşılıklı adımlar
   atılacak. Bu “eritme” planı da “anaç” bir plan... Bir kadın eli
   değecek.. Şimdiden yazayım da, söylemedi, demeyin!

   Yazarın tüm yazıları
      - Kısa kol, uzun düdük ve penaltı!
      - Sana da iyi tatiller Hollandalı
      - Bak bakalım, video ne diyo?
      - Atan kazandı
      - Atları da vururlar
      - Bir çözüm bul Şenol Hoca!
      - Neredesin Robin?
      - Yıldırım baskın
      - Uyu medyam, uyu!
      - Böyle mi olmalıydı!

   canlı skor
     

     Bournemouth-Arsenal FC21:45

     Crystal Palace-Swansea22:00

     Stoke City-Watford22:00

     Valencia CF-Celta Vigo20:00

     Osasuna-Eibar20:00

     Las Palmas-At. Madrid22:15

     Deportivo-Alaves22:15

     Maritimo-Rio Ave20:30

     Guimaraes-P.Ferreira19:15Tüm maçlar için tıklayın

      Süper Lig
      Adanaspor
      Akhisar Belediyespor
      Alanyaspor
      Antalyaspor
      Başakşehir
      Beşiktaş
      Bursaspor
      Fenerbahçe
      Galatasaray
      Gaziantepspor
      Gençlerbirliği
      Karabükspor
      Kasımpaşa
      Kayserispor
      Konyaspor
      Osmanlıspor
      Rizespor
      Trabzonspor

      Euroleague
      Anadolu Efes Istanbul
      Brose Bamberg
      Crvena Zvezda
      Cska Moskova
      Darussafaka Dogus
      EA7 Emporio Armani Milan
      Barcelona
      Fenerbahçe
      Galatasaray Odeabank
      Laboral Kutxa Vitoria Gasteiz
      Maccabi FOX Tel Aviv
      Olympiacos Piraeus
      Panathinaikos
      Real Madrid
      Unics Kazan
      Zalgiris Kaunas

      Dünyadan Futbol
      İspanya Ligi
      İngiltere Ligi
      İtalya Ligi
      Almanya Ligi
      Fransa Ligi
      Hollanda Ligi
      Portekiz Ligi
      Şampiyonlar Ligi
      UEFA Avrupa Ligi

      Futbol
      Basketbol
      Yazarlar
      Video (Skorertv)
      Programlar
      Foto Galeri
     
      Künye
      RSS
      Spor
      Spor Haberleri

   İDDAA REHBERİFİKSTÜRCANLI SKOR
   Copyright Skorer 2017

   IFRAME: http://www.milliyet.com.tr/social/skorerfacelike.html
