   publisher alternate

   [p?c1=2c2=7848742cv=2.0cj=1comscorekw=Dunya]
   [tr?id=957866294278053ev=PageViewnoscript=1]

   Haberler 03 Ocak 2017, Salı Dünya
   Ara
      Son Dakika
      Yazarlar
      Siyaset
      Ekonomi
      Dünya
      Gündem
      [caddemagazin.gif]

      uzmanpara
      [skorerani.gif]
      pembenar
      Milliyet.TV
      SKORER.TV

      Ana Sayfa
      Milliyet Gazetesi'nde Dünya
      dunya Yazarları

      Milliyet.com.tr »
      Dünya »
      Haber »
      Cinsel ilişki sırasında korkunç kaza

   12.10.2016 - 09:33 | Son Güncelleme: 12.10.2016-10:06
     
     
     
     

Cinsel ilişki sırasında korkunç kaza

Vietnam'da oldukça garip bir kaza yaşandı. 59 yaşındaki bir adamın ilişki
sırasında cinsel organı tamamen kırıldı.

     
     
     
     
      (Submit) CROPY

   0Sitene Ekle

   Cinsel ilişki sırasında korkunç kaza

   Korkunç kaza adam cinsel ilişikiye girdiği sırada pozisyon değiştirmek
   isterken gerçekleşti. Hastaneye kaldırılan adam için maalesef çok
   geçti. Doktorları dahi şaşkına çeviren olayda 59 yaşındaki adamın
   penisi kökünden kırılıp morarmış durumdaydı.

   Doktor Mai Ba Tien Dung "Hasta getirildiği zaman  penisinde aşırı şişme
   ve morluk vardı. Cinsel organı tam vücut ile birleştiği noktada
   kırılmıştı" dedi. Oldukça acı veren bir sürecin ardından adamın penisi
   ameliyat ile eski yerine bağlandı.

   Doktor Dung tam ereksiyon halinde böyle bir olayın gerçekleşmesinin çok
   az bir ihtimal olduğunu söyledi. İsmi açıklanmayan adam egzotik olması
   haricinde hangi pozisyonda penisini kırdığını açıklamadı.


   Etiketler: Vietnam

      « önceki haber
      sonraki haber »

   Yorum Yazın 
   
   
   
   
   [] Facebook'ta paylaş [] Twitter'da paylaş
   Gönder420

      Video Haber
      Eğlence
      Tüm Videolar

   Akaryakıt istasyonunda faciadan dönüldü Akaryakıt istasyonunda...
      Balıkçı teknesi havaya uçtu! Balıkçı teknesi havaya u...
      Ölümcül drift ! Ölümcül drift !
      Plajda üzerine yıldırım düştü Plajda üzerine yıldırım ...
      Tır otomobile böyle çarptı Tır otomobile böyle çarp...

   IFRAME: http://rss.haberler.com/partner/milliyet/300x250/

   Bilgi YarışmasıTürk Sinemasında "Çirkin Kral" sanıyla anılan oyuncu
   hangisidir ?
      AAyhan Işık
      BAhmet Mekin
      CYılmaz Güney
      DKadir İnanır

      Genel Kültür
      Spor
      Tarih
      Müzik
      Sinema

   Aradığınız
   Evi Hemen
   Bulun!
   [İl]
   [İlçe]
   [Durum....]
   [Kategori......]
   araDetaylı Ara

   Dünya Manşetler
      Suriyeli muhaliflerden Astana hazırlıklarına boykot Suriyeli
       muhaliflerden Astana hazırlıklarına boykot
      Brezilya'da hapishane isyanı: En az 60 ölü Brezilya'da hapishane
       isyanı: En az 60 ölü
      İsrail Başbakanı Netanyahu'ya rüşvet soruşturması! İsrail Başbakanı
       Netanyahu'ya rüşvet soruşturması!

   MİLLİYET.TV
      Buna karşı koyamadılar! Buna karşı koyamadılar!

   [donmuş-tavuk-manşet.jpg]
   [donmuş-tavuk-manşet.jpg]
   [kedi22-manset.jpg]
   [hanife-manset.jpg]
   [hanife-manset.jpg]
   [göz-manşet.jpg]
   [göz-manşet.jpg]
   [15800885-10154335262463215-533663789-n.jpg]
   [15800885-10154335262463215-533663789-n.jpg]
      1
      2
      3
      4
      5
      6
      7
      8
      9

   [11742.jpg]
   Avrasya Tüneli'ni hangi araçlar kullanacak?
   [11217.jpg]
   Giyim harcamaları bütçemizin kaçta kaçı olmalı?
   [10955.jpg]
   Televizyon sunucusu olmak isteyenler işe nereden başlamalı?
   [10032.jpg]
   Ne sıklıkla pilates yapmalıyız?
   [11722.jpg]
   İp atlamanın püf noktası nelerdir?
   [10783.jpg]
   Adet halinde kadın namaz kılabilir mi?
   [10251.jpg]
   Rüyada kendini çıplak görmek ne anlama gelir?
   [11434.jpg]
   Grip olanlar enerji almak için neler yiyebilir?
   [11027.jpg]
   Çocuğum söz dinlemiyor, ne yapmalıyım?
   [11623.jpg]
   Terör saldırıları sonrasında psikolojimizi nasıl koruyabiliriz?
      1
      2
      3
      4
      5
      6
      7
      8
      9
      10

   IFRAME: https://panel-cdn.oned.io/widget/57bc3d805efabea07df7c6a9

   En Çok Konuşulan Haberler
      Reina saldırısını yapan teröristin ailesi gözaltına alındı Reina
       saldırısını yapan teröristin ailesi gözaltına alındı
      Luigi Datome'dan terör açıklaması Luigi Datome'dan terör açıklaması
      Son dakika: Katliam gecesini anlattılar! Terörist ateş etmeye
       başlayınca... Son dakika: Katliam gecesini anlattılar! Terörist
       ateş etmeye başlayınca...
      Esrarengiz 3 kişi keşif mi yaptı? Esrarengiz 3 kişi keşif mi yaptı?
      Trabzonspor'un yeni transferi Emmanel Mas İstanbul'a geldi!
       Trabzonspor'un yeni transferi Emmanel Mas İstanbul'a geldi!
      Yasin Öztekin, ücretine 1.4 milyon euro zam istedi ipler koptu
       Yasin Öztekin, ücretine 1.4 milyon euro zam istedi ipler koptu

   IFRAME: http://www.acunn.com/widget/milliyet/magazin

   Volkswagen Golf
   Volkswagen Golf35.000TL Nissan Qashqai
   Nissan Qashqai65.500TL Mercedes C
   Mercedes C86.000TL Renault Clio
   Renault Clio45.250TL Opel Vectra
   Opel Vectra23.000TL BMW 3 Serisi
   BMW 3 Serisi66.000TL
   Marka[Marka]
   Model/Seri[Model]

   IFRAME: http://static.trafi.com/widget/milliyet/index.html

   BİLGİ YARIŞMASI
   Fenerbahçe kulübünün ilk başkanı kimdir?
   A
   N. Ziya Songülen
   B
   Ali Naci Karacan
   C
   Tevfik H. Taşçı
   D
   Ayetullah Bey
   Dünya Blogları
      Günümüzde terör örgütlerinin kuruluşu Günümüzde terör örgütlerinin
       kuruluşuBaver Ergun3.1.2017
      ‘Üst akıl’ saldırısını ancak ondan daha üst bir akılla
       durdurabilirsin ‘Üst akıl’ saldırısını ancak ondan daha üst bir
       akılla durdurabilirsinİsmail Hakkı CENGİZ2.1.2017
      Bhopal felaketi! Bhopal felaketi!HÜLYA ÇAKICI29.12.2016

   Sen de Milliyet Blog Yazarı ol!
   En Çok OkunanlarEn Çok Yorumlananlar
      Bavul ve arka koltuğun altında iki göçmen yakalandı! Bavul ve arka
       koltuğun altında iki göçmen yakalandı!
      Barzani'den PKK'ya büyük şok
      Hollande cepheden ilan etti: Baharda geri alınacak!

      Brandenburg Kapısı Türk bayrağının renklerine büründü Brandenburg
       Kapısı Türk bayrağının renklerine büründü
      Polis başbakanı 3 saat sorguya çekti! Ülke karıştı
      Hollande cepheden ilan etti: Baharda geri alınacak!

   [milliyetsanat300x250.gif]

      Ana Sayfa
      Son Dakika
      Yazarlar
      Video
      Foto Galeri
      Daha Fazla Haber
      Arşiv
      Araba
      Astroloji
      Bebek Çocuk
      Bilgi Yarışması
      Blog

      Cadde
      Cafe
      Cumartesi
      Çizerler
      Dünya
      Ekler
      Eğitim
      Ekonomi
      Finans
      Gündem
      Hava Yol
      Hayat

      Kadın
      Kişisel Bakım
      Kitap
      Konut - Emlak
      Kültür - Sanat
      Magazin
      Yol Durumu
      Moda
      Mola
      Mutfak
      Otomobil
      Oyun

      Oyun Dünyası
      Pazar
      Sağlık
      Sinema
      Siyaset
      Spor
      Tatil
      Teknoloji
      Televizyon
      Yorum
      Kıbrıs Haberleri
      Borsa

      Bülten
      İletişim
      Künye
      MilliyetEmlak.com
      Mobil Milliyet
      Reklam
      SizdenSize
      RSS
      Sitene Ekle
      Kampanya Sözleşmesi

   ©Copyright 2017 Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları gazete ve
   haber kaynaklarına aittir, haberleri kopyalamayınız.
