   publisher alternate

   [p?c1=2c2=7848742cv=2.0cj=1comscorekw=Dunya]
   [tr?id=957866294278053ev=PageViewnoscript=1]

   Haberler 03 Ocak 2017, Salı Dünya
   Ara
      Son Dakika
      Yazarlar
      Siyaset
      Ekonomi
      Dünya
      Gündem
      [caddemagazin.gif]

      uzmanpara
      [skorerani.gif]
      pembenar
      Milliyet.TV
      SKORER.TV

      Ana Sayfa
      Milliyet Gazetesi'nde Dünya
      dunya Yazarları

      Milliyet.com.tr »
      Dünya »
      Haber »
      Garip bir kaza! Tren 4 fili ezdi

   17.08.2016 - 15:17 | Son Güncelleme: 17.08.2016-15:22
     
     
     
     

Garip bir kaza! Tren 4 fili ezdi

Sri Lanka’da yolcu treninin fil sürüsüne çarpması sonucu dört fil yaşamını
yitirdi. Zaman zaman benzer kazaların meydana geldiği Sri Lanka’da son
kazanın şimdiye kadar olan en ölümlü kaza olduğu belirtiliyor.

     
     
     
     
      (Submit) CROPY

   0Sitene Ekle

   Garip bir kaza! Tren 4 fili ezdi

   Sri Lanka gazetelerinin haberlerine göre, Sri Lanka’nın başkenti
   Kolombo’ya gitmekte olan yolcu treni başkentin 250 kilometre kuzeyinde
   Madu och Cheddikulam kentleri arasındaki ormanlık alanda fil sürüsünün
   içine daldı. Yöredeki bir polis yetkilisi fil yavrularından birinin
   çarpmadan sonra 300 metre sürüklendiğini belirtti.

   Sri Lanka’da fillerin kutsal sayılmasına karşın her yıl iki yüze yakın
   filin kazalar sonucu veya kızgın köylüler tarafından öldürüldüğü, 1900
   yılları başlarında sayıları 12 bini bulan fil nüfusunun bugün 7 bine
   kadar indiği belirtildi.


   Etiketler:

      « önceki haber
      sonraki haber »

   Yorum Yazın 
   
   
   
   
   [] Facebook'ta paylaş [] Twitter'da paylaş
   Gönder420

      Video Haber
      Eğlence
      Tüm Videolar

   Akaryakıt istasyonunda faciadan dönüldü Akaryakıt istasyonunda...
      Balıkçı teknesi havaya uçtu! Balıkçı teknesi havaya u...
      Ölümcül drift ! Ölümcül drift !
      Plajda üzerine yıldırım düştü Plajda üzerine yıldırım ...
      Tır otomobile böyle çarptı Tır otomobile böyle çarp...

   IFRAME: http://rss.haberler.com/partner/milliyet/300x250/

   Bilgi Yarışması"Ben evinden uzak, yalnız bir kovboyum" cümlesi kime
   aittir?
      AJoe Dalton
      BRed Kit
      CCedric
      DTenten

      Genel Kültür
      Spor
      Tarih
      Müzik
      Sinema

   Aradığınız
   Evi Hemen
   Bulun!
   [İl]
   [İlçe]
   [Durum....]
   [Kategori......]
   araDetaylı Ara

   Dünya Manşetler
      Suriyeli muhaliflerden Astana hazırlıklarına boykot Suriyeli
       muhaliflerden Astana hazırlıklarına boykot
      Brezilya'da hapishane isyanı: En az 60 ölü Brezilya'da hapishane
       isyanı: En az 60 ölü
      İsrail Başbakanı Netanyahu'ya rüşvet soruşturması! İsrail Başbakanı
       Netanyahu'ya rüşvet soruşturması!

   MİLLİYET.TV
      Buna karşı koyamadılar! Buna karşı koyamadılar!

   [donmuş-tavuk-manşet.jpg]
   [donmuş-tavuk-manşet.jpg]
   [kedi22-manset.jpg]
   [hanife-manset.jpg]
   [hanife-manset.jpg]
   [göz-manşet.jpg]
   [göz-manşet.jpg]
   [15800885-10154335262463215-533663789-n.jpg]
   [15800885-10154335262463215-533663789-n.jpg]
      1
      2
      3
      4
      5
      6
      7
      8
      9

   [11742.jpg]
   Avrasya Tüneli'ni hangi araçlar kullanacak?
   [11217.jpg]
   Giyim harcamaları bütçemizin kaçta kaçı olmalı?
   [10955.jpg]
   Televizyon sunucusu olmak isteyenler işe nereden başlamalı?
   [10032.jpg]
   Ne sıklıkla pilates yapmalıyız?
   [11722.jpg]
   İp atlamanın püf noktası nelerdir?
   [10783.jpg]
   Adet halinde kadın namaz kılabilir mi?
   [10251.jpg]
   Rüyada kendini çıplak görmek ne anlama gelir?
   [11434.jpg]
   Grip olanlar enerji almak için neler yiyebilir?
   [11027.jpg]
   Çocuğum söz dinlemiyor, ne yapmalıyım?
   [11623.jpg]
   Terör saldırıları sonrasında psikolojimizi nasıl koruyabiliriz?
      1
      2
      3
      4
      5
      6
      7
      8
      9
      10

   IFRAME: https://panel-cdn.oned.io/widget/57bc3d805efabea07df7c6a9

   En Çok Konuşulan Haberler
      Reina saldırısını yapan teröristin ailesi gözaltına alındı Reina
       saldırısını yapan teröristin ailesi gözaltına alındı
      Luigi Datome'dan terör açıklaması Luigi Datome'dan terör açıklaması
      Son dakika: Katliam gecesini anlattılar! Terörist ateş etmeye
       başlayınca... Son dakika: Katliam gecesini anlattılar! Terörist
       ateş etmeye başlayınca...
      Esrarengiz 3 kişi keşif mi yaptı? Esrarengiz 3 kişi keşif mi yaptı?
      Trabzonspor'un yeni transferi Emmanel Mas İstanbul'a geldi!
       Trabzonspor'un yeni transferi Emmanel Mas İstanbul'a geldi!
      Yasin Öztekin, ücretine 1.4 milyon euro zam istedi ipler koptu
       Yasin Öztekin, ücretine 1.4 milyon euro zam istedi ipler koptu

   IFRAME: http://www.acunn.com/widget/milliyet/magazin

   BMW 4 Serisi
   BMW 4 Serisi212.000TL Ford Escort
   Ford Escort15.900TL Audi A3
   Audi A338.750TL Opel Astra
   Opel Astra48.750TL Ford Mondeo
   Ford Mondeo19.500TL Renault Safrane
   Renault Safrane12.500TL
   Marka[Marka]
   Model/Seri[Model]

   IFRAME: http://static.trafi.com/widget/milliyet/index.html

   BİLGİ YARIŞMASI
   Osmanlı Devleti'nin ilk hükümdarı kimdir?
   A
   Orhan
   B
   Ertuğrul Gazi
   C
   Osman
   D
   1.Murad
   Dünya Blogları
      ‘Üst akıl’ saldırısını ancak ondan daha üst bir akılla
       durdurabilirsin ‘Üst akıl’ saldırısını ancak ondan daha üst bir
       akılla durdurabilirsinİsmail Hakkı CENGİZ2.1.2017
      Bhopal felaketi! Bhopal felaketi!HÜLYA ÇAKICI29.12.2016
      İnsanoğlu insan olmakta zorlanıyor! İnsanoğlu insan olmakta
       zorlanıyor!HÜLYA ÇAKICI2.1.2017

   Sen de Milliyet Blog Yazarı ol!
   En Çok OkunanlarEn Çok Yorumlananlar
      Bavul ve arka koltuğun altında iki göçmen yakalandı! Bavul ve arka
       koltuğun altında iki göçmen yakalandı!
      Barzani'den PKK'ya büyük şok
      Hollande cepheden ilan etti: Baharda geri alınacak!

      Brandenburg Kapısı Türk bayrağının renklerine büründü Brandenburg
       Kapısı Türk bayrağının renklerine büründü
      Polis başbakanı 3 saat sorguya çekti! Ülke karıştı
      Hollande cepheden ilan etti: Baharda geri alınacak!

   [milliyetsanat300x250.gif]

      Ana Sayfa
      Son Dakika
      Yazarlar
      Video
      Foto Galeri
      Daha Fazla Haber
      Arşiv
      Araba
      Astroloji
      Bebek Çocuk
      Bilgi Yarışması
      Blog

      Cadde
      Cafe
      Cumartesi
      Çizerler
      Dünya
      Ekler
      Eğitim
      Ekonomi
      Finans
      Gündem
      Hava Yol
      Hayat

      Kadın
      Kişisel Bakım
      Kitap
      Konut - Emlak
      Kültür - Sanat
      Magazin
      Yol Durumu
      Moda
      Mola
      Mutfak
      Otomobil
      Oyun

      Oyun Dünyası
      Pazar
      Sağlık
      Sinema
      Siyaset
      Spor
      Tatil
      Teknoloji
      Televizyon
      Yorum
      Kıbrıs Haberleri
      Borsa

      Bülten
      İletişim
      Künye
      MilliyetEmlak.com
      Mobil Milliyet
      Reklam
      SizdenSize
      RSS
      Sitene Ekle
      Kampanya Sözleşmesi

   ©Copyright 2017 Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları gazete ve
   haber kaynaklarına aittir, haberleri kopyalamayınız.
