   [INS: :INS]

   ____________________

   Facebook ile bağlan Giriş Yap
   Haber Bildir Haber Bildir

     * Anasayfa
     * Haberler
     * Yazarlar
     * Spor
     * Galeri
     * Video
     * Konular
     * Bir Bakışta Bugün
     * K24
     * Söyleşi
     * Diğer
          + Basında Bugün
          + Mizah Dergileri
          + Hava Durumu
          + Döviz

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   T24 Yazarları
   Atilla Dorsay
   Atilla Dorsay
   al.dorsay@superonline.com RSS Beslemesi

Elif Şafak'ın son romanı: "Tanrı üzerine dersler" ve ötesi...

   - A +
   facebook Paylaş twitter Paylaş
   TARİH
   24 Temmuz 2016 00:00
   Tweet

   Şu zor günlerde aklımızı, dengemizi, enerjimizi tümüyle yitirmemek ve
   bir tür bitkisel hayata girmemek için tutunacağımız sayılı şeylerden
   biri yine sanat. Bakınız şu sözlere:

   “Merak ediyorsanız Tanrı’yı, ne olur yalnız dine odaklanmayın artık…
   Matematiğe, fiziğe, müziğe, resme, şiire, dansa başvurun. Sanat özünde
   bir arayıştır. Tanrı bilimi de arayıştır. Tanrı’ya inansanız da
   inanmasanız da, konuya yaratıcılıkla yaklaşabilirsiniz.”

   Bu sözler, son tatilimde okuduğum birçok kitaptan biri olup  burada
   sözünü edeceğim romandan geliyor. Yani Elif Şafak’ın “Havva’nın Üç
   Kızı.” Şu günlerde ben de benzer bir şey yapıyorum. ‘Tanrı arayışı’
   içinde değil, ama ülkemde olup biten şeylere bir anlam ve izah arayışı
   içinde sanata sığınıyorum.
   [INS: :INS]

   Bu yılki yoğun ‘yaz okumaları’mın (eleştirmen Rauf Mutluay’ın ruhu
   şadolsun: Bu deyimi ona borçluyuz) en önemlisi olan bu romana bir okur
   gözüyle bakmaya çalışacağım. Diğer kitaplardan belki ilerde söz
   ederiz.

   Roman 2000’lerin başlarında, kaderleri ünlü Oxford üniversitesinde
   kesişen üç kadına dayanıyor. İstanbul’da iyi bir aileden okumaya gelen
   ve inanç konusunda arayış içinde olan Peri.  İran kökenli delişmen,
   özgür ve koyu feminist Şirin. Ve  farklı kökenlerine karşın İslam’a tam
   anlamıyla iman etmiş Mona. Yazarın deyimiyle, Şaşkın, Günahkar ve
   İnanan. Ya da, Arapça sözcüklerle Mütereddid, Münkir ve Mümin.

   Kadınların üçü de müslüman. İnanç arayışı ve bunun özgür, çağdaş ve
   akılcı bir zihniyetle karmaşık ilişkisi, romanın ana temasını
   oluşturuyor.

   Ancak bu temel tartışma ilginç bir öyküyle destekleniyor. Oxford’da bir
   hoca, “Tanrı üzerine” temalı bir dersi olan Prof. Azur, üç genç kızın
   buluşma merkezi oluyor. Azur başlıbaşına bir öğreti, bir ekol. Şöyle
   deyişleri var:

   “Onlar mutlaklık arıyor, bense diyorum ki mütereddit olmak nimettir.
   Mutlaklık donuk zihniyetlerin eseridir. Arayışlar ve kafa
   karışıklıkları ise zeka belirtisidir.”

   “Kafa karışıklığı nimettir. Meraksa kutsaldır. Merak etmeyen insan
   gelişemez. Gelişemeyen insan yerinde sayar.”

   Bu tartışmalar içinde Peri, hocanın dersleri ve Oxford’un özgürlük
   havası içinde kendisine bir yol  arıyor. Namazında-niyazında, üstelik
   hurafelere meraklı bir anne ve koyu materyalist, bohem bir baba
   arasında bölünmüş genç kız, öte yandan da Azur’a garip biçimde
   bağlanıyor. Bir tür yaşanmayan aşk hikayesi…

   Peri kendi deyişiyle “Arafta. Mütereddit. Henüz karar vermemiş, halen
   sorgulamakta. Ve de “İnanç dediğin bireysel, kişisel, içedönük ve
   ömürboyu süren bir seyrüsefer değil miydi?” ya da “Bence Tanrı bir lego
   seti. Herkes kendine göre inşa ediyor sanki” diyebiliyor.

   Roman 2016’da İstanbul ve 2000-2002’ lerde Londra- Oxford arasında
   gidip geliyor. Araya yer yer 1980’lerin İstanbul’u da giriyor: Peri’nin
   gençliğini anlatmak için... Bu karmaşık yapının iyi kurulduğu ve
   geriye/ileriye gidişlerin romana rahatça yedirildiği söylenebilir:
   Şafak’ın başlıca erdemi olarak…

   Elif Şafak'ın yeni romanı: Havva'nın Üç Kızı Roman polisiye biçimde
   (Şirin’in karanlık bir İstanbul sokağında darpedilip soyulması)
   başlıyor ve öyle bitiyor (Boğaz yalısındaki davetin silahlı
   serserilerce basılması). Her iki olay da inandırıcı biçimde
   verilmemiş.

   Özellikle final... Silahlı haydutların bastığı ve konukları rehin
   aldığı bir yalıda, bir gömme dolabın içinde mahsur kalmış Peri’nin
   Oxford’daki eski hocası, ilham perisi ve de ‘kurbanı’ Azur’la çok geç
   kalmış bir hesaplaşmayı telefonda yapması…Ve o hengamede İbn Rüşd veya
   İbn Arabi tartışmaları…Neredeyse  bir tuhaf oyun, bir büyük şaka gibi…

   Burada Elif Şafak’ın temel bir sorunu beliriyor: Popüler yazar yanı
   eksik. Popüleri bilinen anlamında kullanmıyorum: Nitekim bu romanı da
   tam 200 bin basıldı ve geçenlerde yayınevi (Doğan Kitap) bunun
   tükendiğini açıkladı. Öncelikle pek okur-yazar olmayan ülkemizde bu
   büyük başarı için Şafak’ı kutlamak gerekir. Ben de kutluyorum.

   Ama aslında polisiye türe yakın bu bölümlerde, Şafak başarılı olamıyor.
   Çağdaş temaları yakalayışı, romanın yapısını kurması, özgün kahramanlar
   yaratması tamam. Ama o eylem bölümlerinde kalemi biraz güdük kalıyor
   bence…

   Yazarımız kendi başına bir küçük kasaba olduğu anlaşılan Oxford’u
   avucunun içi gibi biliyor. Bu da yapıta belki İngiliz okurun daha iyi
   değerlendireceği bir gerçeklik duyusu katıyor. Zaten Şafak’ın artık
   romanlarını İngilizce yazması ve sonradan dilimize çevirmesi bunu
   göstermiyor mu? Bu roman da öyle olmuş ve Türkçe’ye Omca A. Korugan’la
   birlikte çevirmişler.

   Ama özellikle bir sözcüğe takıldım. Daha ilk sayfada şöyle deniyor:

   “Hiçkimse, en aklıselim görünenler dahi, delilikten muaf değildi”

   Sayfa bir gol bir derken, biraz ilerde şöyle yazıyor:

   “Dün aklıselim olan yarın deli damgası yiyebilirdi”

   Böylesine ünlü bir yazarı dili için eleştirmekten nefret ediyorum. Ama
   mecburum: Aklıselim, sağlam akıl, daha doğrusu sağduyu demektir. Yani
   bir isimdir, sıfat değil. Özetle ‘aklıselim bir insan” denemez,
   “aklıselim sahibi bir insan” denmesi gerekir.

   Ayrıca bence yine önemli bir yanlış, daha doğrusu eksiklik var. O da
   romanın ana ve temelde olumlu baş kişisi Şirin’in yıllar önce o sevdiği
   adama yaptığı “ihanet”; bir küçük jestiyle (daha doğrusu bir küçük
   jestte bulunmaktan kaçınarak) onun kariyerine verdiği büyük zarar.
   (Onun için, yukarda Azur konusunda ‘kurbanı’ dedim) Bunun açıklaması
   yok gibi…

   Ayrıca şu da sorulabilir: Din kurumu, hangisi olursa olsun bir dinin
   tabiatı, temel yapısı  ve genelde inanç denen şey, acaba bu denli
   şüpheyi, akılcılığı, özgür tartışmayı ve fikir jimnastiğini kaldırır
   mı? Dogma dediğimiz kavram, hemen her dinde var olan ve akılla,
   mantıkla kavranması mümkün olmayan şeyleri (örneğin Hazret’i İsa’nın
   Bakire Meryem’in çocuğu olduğunu) o inancın temel harcı sayan bir
   uygulama değil midir? Tüm insanlık tarihi boyunca varolmuş ve bugün de
   varolan…

   Ama bunu bir eleştiri olarak yazmıyorum. Tersine, Elif Şafak’ın hele
   günümüz Türkiye’si, giderek dünyası için artık böylesine güncellik
   kazanan ve felsefeye uzanan bir alandaki bu çabasını önemsediğimi
   belirtmek istiyorum.

   Kitaptaki şu sözler bile önemli değil mi:

   “Öfkeli, dediğim dedik, kibir küpü tiplerle Tanrı konuşulmaz. Tanrı’yı
   ancak mütereddit, mütekamil, mütefennin, mütevazi ve mürtefi insanlarla
   konuşabilirsin”.

   Bu arada, bunca Arapça sözcüğü dağarcığına katmış bir yazarın
   aklıselim’ı böylesine yanlış bilmesi daha da göze batmıyor mu?

   İşin özüne dönersek…Oxford üniversitesinde gerçekten de “Tanrı üzerine
   dersler” veren bir kürsü var mı, hiç oldu mu? Bilmiyorum. Ama bu
   olasılık bile kendi başına ilginç ve önemli değil mi?

   İnanca ve temeli olan dogmalara karşı değilim, zaten olunamaz da… Ama
   inancın bir ölçüde bilime yaslanması, şüphenin süzgecinden geçmesi ve
   akılla bir ortak nokta araması bana cazip geliyor. Kitabın gördüğü
   büyük ilgiyse, olasılıkla çok da yalnız olmadığımı gösteriyor.
     __________________________________________________________________

   YARIN:  MURİEL HANIM’IN VEDASI



                                 [INS: :INS]

   ETİKETLER
     * atilla dorsay
     * t24
     * köşe yazısı
     *

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   Timeline image
   SONRAKİ YAZI
   Muriel Hanım Türkiye'ye veda etti
   25 Temmuz 2016 00:00
   ÖNCEKİ YAZI
   Remember: 70 yıl sonra, intikam peşinde!..
   23 Temmuz 2016 00:00
   Timeline image

Okuyucu Yorumları

İlginizi çekebilir

   Hasan Cemal: Yazılarımı en çok iki hafta süreyle kestim, demokrasi,
   hukuk ve özgürlük mücadelem sürecek
   Hasan Cemal: Yazılarımı en çok iki hafta süreyle kestim, demokrasi,
   hukuk ve özgürlük mücadelem sürecek
   Hasan Cemal, yazı yazmayı bıraktığı yönündeki iddiaları yalanladı
   Star yazarlarından İmamoğlu'na: Sinsi; imam hatiplerden IŞİD militanı
   çıkmaz!
   Star yazarlarından İmamoğlu'na: Sinsi; imam hatiplerden IŞİD militanı
   çıkmaz!
   Mustafa İslamoğlu, "İmam-Hatip ve ilahiyat müfredatı değişmedikçe bu
   memlekette geleceğin IŞİD'çileri yetişmeye devam edecektir" demişti
   Prof. Sencer Ayata yazılarıyla T24'te
   Prof. Sencer Ayata yazılarıyla T24'te
   Prof. Ayata: ODTÜ'den Oxford ve Harvard'a, akademiden siyasete...
   Diyarbakır Belediyesi'nde tabela değişti; Amed gitti, T.C. geldi
   Diyarbakır Belediyesi'nde tabela değişti; Amed gitti, T.C. geldi
   Yeni tabelanın önünde poz veren kayyım Cumali Atilla, "Dillerimiz çok
   güzel" dedi
   ​Akit yazarı: Demokrasi denen dolma bu, midesi alana afiyet olsun!
   ​Akit yazarı: Demokrasi denen dolma bu, midesi alana afiyet olsun!
   "Düşük yoğunluklu demokrasinin imtiyazlı sırtlanları hiç vakit
   geçirmeden buralara gözlerini diktiler"
   Emekli Albay Üçok: Süreç böyle devam ederse, TSK Amerikancı darbe
   yapacak, FETÖ'cüler serbest kalacak
   Emekli Albay Üçok: Süreç böyle devam ederse, TSK Amerikancı darbe
   yapacak, FETÖ'cüler serbest kalacak
   "Erdoğan’ın başına bir şey gelirse 3 ay içinde bu ülke tepetaklak
   döner"
   [INS: :INS]

İlgi Gören HaberlerTüm Haberler

     * Barbaros Şansal saldırıya uğramadan önce CNN Türk sunucusu böyle
       demişti: Haddi bildirilmeli!
       Barbaros Şansal saldırıya uğramadan önce CNN Türk sunucusu böyle
       demişti: Haddi bildirilmeli!
     * Emniyet, Reina saldırganının fotoğrafını paylaştı
       Emniyet, Reina saldırganının fotoğrafını paylaştı
     * Havalimanı apronunda linç girişimine uğrayan Barbaros Şansal,
       gözaltına alındı!
       Havalimanı apronunda linç girişimine uğrayan Barbaros Şansal,
       gözaltına alındı!
     * Reina saldırısını düzenleyen terörist böyle kaçmış!
       Reina saldırısını düzenleyen terörist böyle kaçmış!
     * Reina saldırısının ardından doktorlar WhatsApp'tan organize olmuş:
       Çoğunun kafasına ateş edilmiş!
       Reina saldırısının ardından doktorlar WhatsApp'tan organize olmuş:
       Çoğunun kafasına ateş edilmiş!

   [INS: :INS]
   Bizi Takip Edin

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.
   com%2FT24comtr&width=300&height=258&colorscheme=light&show_faces=true&h
   eader=false&stream=false&show_border=true&appId=216280681829214

   [INS: :INS]

İlgi Gören YazılarTüm Yazılar

     * Nurcan Baysal Masum insanlar ölmüş! Sevinenler var!
       author
     * Metin Gürcan Reina saldırısı ve ‘askerleşen’ siviller
       author
     * Akdoğan Özkan Acaba cehennem böyle bir yer olabilir mi?
       author
     * Metin Münir Yorum ötesi bir ülke
       author
     * Seyfettin Gürsel Durgunluğun eşiğindeyiz
       author

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   Bizi Takip Edin

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.
   com%2FT24comtr&width=300&height=258&colorscheme=light&show_faces=true&h
   eader=false&stream=false&show_border=true&appId=216280681829214

   [INS: :INS]
   Bizi Takip Edin

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.
   com%2FT24comtr&width=300&height=258&colorscheme=light&show_faces=true&h
   eader=false&stream=false&show_border=true&appId=216280681829214

   [INS: :INS]
   Bizi Takip Edin

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.
   com%2FT24comtr&width=300&height=258&colorscheme=light&show_faces=true&h
   eader=false&stream=false&show_border=true&appId=216280681829214

   [INS: :INS]
   Bizi Takip Edin

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.
   com%2FT24comtr&width=300&height=258&colorscheme=light&show_faces=true&h
   eader=false&stream=false&show_border=true&appId=216280681829214

   [INS: :INS]

   Haberler Tüm Haberler Gündem Hasan Cemal: Yazılarımı en çok iki hafta
   süreyle kestim, demokrasi, hukuk ve özgürlük mücadelem sürecek Medya
   Star yazarlarından İmamoğlu'na: Sinsi; imam hatiplerden IŞİD militanı
   çıkmaz! Medya Prof. Sencer Ayata yazılarıyla T24'te Gündem Diyarbakır
   Belediyesi'nde tabela değişti; Amed gitti, T.C. geldi
   Foto-Haber Tüm Galeriler [list__586868359.jpg] Çizgilerde bugün (3 Ocak
   2017) [list__194075533.jpg] İşte Reina'ya saldıran teröristin
   fotoğrafları! [list__075029161.jpg] İyi ki doğmuşsun Barış Manço!
   [list_1-ocak-trumpin-baskanlik-koltuguna-oturmasi_267887598.jpg]
   2017’de dünyamızı değiştirebilecek 9 olay
   [list_riza-kocaoglu_083328353.jpg] Ünlülerden Reina saldırısına
   tepkiler
   Video Tüm Videolar Video Ayın golünü kanserle savaşan Bradley Lowery
   attı! Video Köye 'gogle' geldi Video Caner Erkin ve Şükran Ovalı
   evlendi Video 2016'nın en iyi 10 golü Video Yolcu otobüsü peronda yandı
   Konular Tüm Konular Konu Başlığı İstanbul'da yılbaşı katliamı Konu
   Başlığı Rusya'nın Ankara Büyükelçisi'ne suikast! Konu Başlığı 'Türk
   Tipi Başkanlık Sistemi' Meclis'te Konu Başlığı İstanbul'da çifte terör
   saldırısı! Konu Başlığı ABD'nin sürpriz seçimi; işte Trump'ın başkan
   olmasıyla ilgili tüm haberler

   T24

   © Tüm hakları saklıdır.
     * T24 Mobil
     * Facebook
     * Twitter
     * Tumblr
     * Instagram
     * Google+

Yazarlar

     * Ahmet Sever
     * Ahmet Talimciler
     * Akdoğan Özkan
     * Asena Özkan
     * Atilla Dorsay
     * Aydın Engin
     * Aziz Çelik
     * Bekir Ağırdır
     * Celal Başlangıç
     * Çiğdem Anad
     * Doğan Akın
     * Erdoğan Aydın
     * Hakan Aksay
     * Hasan Cemal
     * Ilgın Yorulmaz
     * Metin Münir
     * Murat Belge
     * Murat Paker
     * Nil Aldemir
     * Nilüfer Göle
     * Nurcan Baysal

     * Ömer Faruk Gergerlioğlu
     * Ömer Taşpınar
     * Oya Baydar
     * Rıdvan Akar
     * Selçuk Demirel
     * Semra Somersan
     * Sencer Ayata
     * Seyfettin Gürsel
     * Sibel Yerdeniz
     * Tan Oral
     * Tarhan Erdem
     * Türkay Demir
     * U. Ozan Darıcı
     * Ümit İnatçı
     * Ümit Otan
     * Umut Ozan Darıcı
     * Vecdi Sayar
     * Yalçın Doğan
     * Yusuf Nazım
     * Zeynep Aksoy

Kategoriler

     * 15 Temmuz Darbe Girişimi
     * Advertorial
     * Bilim / Teknoloji
     * Çevre
     * Dünya
     * Eğitim
     * Ekonomi
     * Gündem
     * Kültür-Sanat
     * Magazin

     * Medya
     * Özel Dosya
     * Politika
     * Sağlık
     * Sosyal Güvenlik
     * Söyleşi
     * Spor
     * Yaşam

T24

     * Hakkında
     * Destekleyenler
     * Reklam
     * Haber Bildirimi
     * Kullanım ve Gizlilik Şartları
