   publisher alternate

   [p?c1=2c2=7848742cv=2.0cj=1comscorekw=cadde]
   [tr?id=957866294278053ev=PageViewnoscript=1]

   ÜYE GİRİŞİÜYE OL
   Milliyet.com.tr ANASAYFA|SON DAKİKA|BUGÜNKÜ MİLLİYET
   03 Ocak 2017, Salı
   Ana Sayfam YapFavorilerime EkleBize UlaşınTwitter'da Paylaş
     
     
     
     
     
     

   
      ANA SAYFA
      MODA
      SAĞLIK
      İLİŞKİLER
      FOTO HABER
      SON DAKİKA

   11.01.2016 - 02:30 | Son Güncelleme: 10.01.2016-19:26 A^-A^

Nefesten önce nefesten sonra

Yaşam enerjimiz olan nefesin doğru kullanımına dikkat çeken Nevşah Fidan
Karamehmet, “Güç ve mutluluk içimizde. Nefesle dışarı çıkarıyoruz” dedi

     
     
     
     
      (Submit) CROPY

   GönderYazdırYorum Yaz
   Nefesten önce nefesten sonra

   LALE DANIŞMAN - lale.danisman@milliyet.com.tr

   Türkiye onu, ‘Nefes ve Yaşam Koçu’ olarak tanıdı. Bugüne kadar yüzlerce
   insanın bakış açısının değiştiren Nevşah Fidan Karamehmet’le sohbet
   ederken aynı zamanda farklı bilgiler edindim.

   -‘Nefes Koçluğu’ mesleğini Türkiye’ye getirdiniz. Bu süreçten
   bahsedebilir misiniz?

   Öncelikle zor bir süreç olduğunu söyleyebilirim. Çok çalışmam gerekti.
   “Bir ülkeye yeni bir mesleği getirmek ne kadar zor bir şeymiş” diye
   düşündüm hep. Çünkü ‘Nefes Koçluğu’ dediğimde insanlar neden
   bahsettiğimi bile bilmiyordu. Ailem bile, “Ne yani insanlar sana nefes
   almak için para mı ödeyecekler? Güzelim mesleği bıraktın garip garip
   işlerle uğraşıyorsun’’ diyordu.

   -Hikayeniz daha sonra nasıl gelişti?

   İnsanlara özellikle nefes alış ve veriş şeklimizin düşüncelerimizi,
   duygularımızı ve daha da önemlisi yaşamımızın akışını etkilediğini
   anlattım. Herkes nefesi basit bir şey gibi algılarken, aslında bizim
   manyetik alanımızla yaşamın akışını etkilediğini, yaşadığımız tüm
   problemlerin nefesimizdeki tıkanmalar sebebiyle olduğunu aşılamak için
   epey emek harcadım. Hani denir ya, “Ben bu işe yıllarımı verdim” diye,
   aynen böyle işte... El emeği, göz nuru diye bir şey varmış gerçekten.

   -Kişinin nefes alışkanlıkları neyi belirliyor? Hastalıkların ve
   psikolojik sorunlarımızın kaynağında yanlış nefesin ne kadar etkisi
   var?

   Kesinlikle çok etkisi var. Bedenimizde nefesin gitmediği bölgelerde
   hücre ölümleri oluşuyor aynı zamanda bağışıklık sistemi çöktüğü için
   hastalığa davetiye çıkartmış oluyoruz.


   ‘Özümü anlatamamaktan rahatsızdım’

   -Şimdiye kadar eğitim verdiğiniz kişiler arasından bize
   aktarabileceğiniz önemli/ilginç başarı hikayeleri var mı?

   Başta kendi hikayem var. Ben nefes olaylarına başlamadan önce hayata
   her zaman özgür şekilde bakıyordum. Ancak bunu oturtacağım yeri
   bulamıyordum. Müthiş bir tatminsizlik yaşıyordum. Kendi özümü insanlara
   anlatamadığım yani şu anki işimi yapamadığım için rahatsızlık
   yaşıyordum. Ne zaman ki nefesim açıldı. Eğitimlere ve Kitap yazmaya
   başladım. Kendimi buldum. Onun dışında bana kekeme bir çocuk geldi. Ben
   ilk görüşte anne - babadan kaynaklı bir problemden ortaya çıktığını
   anladım. Anne babaya çocuğuyla çalışmamızın işe yarama-yacağını
   anlattık. Çiftle yaptığımız seanslar sonucu çocuk konuşmaya başladı.

   -Geçen aylarda çıkardığınız ‘Altın Kitabın Sırları’ büyük ses getirdi.
   Kısaca bahseder misiniz?

   Bu öğretide, dünya deneyiminde insanoğlunun takıldığı konulara
   (ilişkiler, para, başarı, sağlık hangi alanda takılıyorsanız) bakıyor,
   tek tek tüm bu konuları çözüyoruz. İnsanlar dünyada belli şeylere
   gereğinden fazla anlam yükledikleri için takılıyorlar. Bunun sonucu
   olarak da, sınır ve limit problemi yaşıyorlar. Halbuki hakiki bir bakış
   açısıyla bakıyor olsalar yaşadıkları sorunu anında çözebilirler. İşte
   ‘Altın Kitabın Sırları’ bu hakiki bakış açısını kazanmamıza, dünyada
   yaşadığımız sorun her neyse anında, her biri üç saatlik sadece dört
   derste oluşan içsel çalışmalarla tamamen özgürleşmenize yardımcı
   oluyor.

   -Bu öğretileri günlük hayatımızda uygulayabilir miyiz? Ve
   öğrendik-lerimiz hayatımızı nasıl
   kolaylaştıracak?

   Evet. Bu çalışmada değişim otomatik olarak gerçekleşiyor. Kişi hangi
   konuda sorun yaşıyorsa o konuyu çözümleyerek yeni bir bakış açısı
   kazanıyor. Kişinin takıldığı yer neresiyse bu pencereden bakabildiğinde
   sorun tamamen kendiliğinden çözülmeye başlıyor.

   -İnsan kendini tanıdıkça neleri daha kolay
   başarabilir?

   Her şeyi. İnsanlar içlerindeki gücün farkında değil. Özü ile bağlantıda
   olan bir insanın yapamayacağı hiçbir şey yok. Tüm hayalleriniz
   gerçekleşebilir, istediğiniz her şeyi başarabilirsiniz.  Yeter ki
   (kendinize inanın demeyeceğim çünkü daha fazlası gerekiyor!) biri size
   gerçekten işe yarayan metotlar göstersin.

   -Şu an hayatınızın hangi dönemindesiniz?

   Kendimi hayatımda en iyi ifade ettiğim dönemdeyim. Aslına bakarsanız
   Nevşah hiç değişmedi, hep aynı. Ama kendini nasıl ortaya koyması ve
   sunması gerektiğini çok iyi biliyor artık. Ve bu en büyük değişimleri
   gerçekleştiriyor. İnsanlar yıllardır nefes çalışmalarının onları belli
   bir noktaya getirdiğini düşünüyorlar. Çünkü nefesi hep Nevşah’tan önde
   tuttum ve anlatmak istediğimi nefesle anlattım.

   -Gündelik hayatta kendimizi stresli hissettiğimizde uygulayabileceğimiz
   yöntemler ve ya  düşünme şekli var mı?

   Elbette. Kendinize “Dünya gerçek değil” diye hatırlatabilirsiniz
   mesela.

   -Nevşah hanım geçen ay yaptığınız ‘Altın Gözün Uyanışı’ adlı
   performansınıza yoğun katılım oldu. Aldığınız geri dönüşleri bizimle
   paylaşır mısınız?

   İnsanların, dünyaya yükledikleri anlamlardan özgürleşmelerini ve
   kendilerini sorgulayarak hakikate uyanmalarını ifade ettim. Mekanda,
   spiritüel yolculuğu tetikleyen buhar suyu, kendine yönelişi için
   hazırlanmış mistik müzikler eşliğinde katılımcıları iç dünyasına doğru
   derin bir yolculuğa çıkarmaya çalıştım. Konuklarım, eğlenceli olduğu
   kadar derin bir tecrübe yaşadığını söyledi.

   ‘Kalıcılığı hayat boyu devam ediyor’
    - Bize kısaca doğru nefesi tanımlar  mısınız?
   Doğru nefes nasıl öğrenilir ve  nasıl sürekli hale getirilir?  Doğal
   nefes, yeniden kazanılması  gereken bir alışkanlık. İnsanlar
   nefesindeki problemi kendileri  tespit edemedikleri ve kendileri
   düzeltemedikleri için mutlaka  bir nefes koçu ile çalışmaları gerekir.
    Aslına bakarsanız nefes koçuyla  çalışmak da bir yere kadar yararlı.
   Bir kişi nefesini tamamen açmak ve  kaybettiği doğal nefes
   alışkanlığını  kazanmak istiyorsa bunu yapabildiği  tek yer ‘Mucize
   Kursu’ diyebilirim.  Katılımcının kurs için 5 - 6 gün  ayırması
   yeterli. Böylece hayat  boyu kalıcı olarak doğal bir nefes
   alışkanlığına sahip olunuyor.

   EtiketlerKitap,eğitim,sağlık

   « önceki habersonraki haber »

     
     
     
     
      (Submit) CROPY

   GönderYazdırYorum Yaz

   YORUMLAR
   ()
   
   
   
   
   
   GÖNDER420

      Video Haber
      Eğlence
      Tüm Videolar

   İşte 'Survivor 2017'nin gönüllüler takımı İşte 'Survivor 2017'ni...
      Ortaköy saldırısı Samanyolu TV'deki o diziyi hatırlattı Ortaköy
       saldırısı Samany...
      Rayting rekorları kırdılar Rayting rekorları kırdıl...
      Reina'da yaşanan alçak saldırıdan önce çekilen son görüntüler
       Reina'da yaşanan alçak s...
      Yavru kediye işkence tepki topladı 18 Yavru kediye işkence tep...

   IFRAME: http://rss.haberler.com/partner/milliyet/300x250/

   Bilgi YarışmasıÜlkemizde yamaç paraşütüne en uygun ilçemiz hangisidir?
      AKaş
      BAlanya
      CFethiye
      DMarmaris

      Genel Kültür
      Spor
      Tarih
      Müzik
      Sinema

   Aradığınız
   Evi Hemen
   Bulun!
   [İl]
   [İlçe]
   [Durum....]
   [Kategori......]
   araDetaylı Ara

   IFRAME: http://www.sporx.com/banners/milliyet.php

   Öne Çıkan Haberler
      [fft199mf8284732.Jpeg] 200 kişi kapıda kaldı
      [fft199mf8284720.Jpeg] Tüm bakışları üzerinde topladı!
      [fft199mf8284659.Jpeg] Ünlü modelden çok cesur pozlar
      [fft199mf8284448.Jpeg] Sürpriz transfer
      [fft199mf8284203.Jpeg] Ünlü oyuncu 'yok artık' dedirtti!
      [fft199mf8284086.Jpeg] Ünlü çift kararını verdi
      [fft199mf8284042.Jpeg] Soner Arıca barış diledi
      [fft199mf8284000.Jpeg] Yeni yıl dileği: Terörsüz bir dünya
      [fft199mf8283955.Jpeg] Hadise iki saat için 500 bin TL aldı!
      [fft199mf8283935.Jpeg] Devlet Tiyatrosu’nda yeni oyunlar geliyor

   MİLLİYET.TV
      Buna karşı koyamadılar! Buna karşı koyamadılar!

   IFRAME: https://panel-cdn.oned.io/widget/57bc3d805efabea07df7c6a9

   TÜMÜCADDE YAZARLARI
      [fft84mf568113.Jpeg] Çağdaş ErtunaSon durumReına
      [fft84mf20365130.Jpeg] DR. JAN KLOD KAYUKABİR NEFES SIHHATCİNSEL
       YOLLA BULASAN ENFEKSİYONLAR
      [fft84mf53.Jpeg] Hakan KırkoğluMüneccimbaşıVenüs Balık burcunda
      [fft84mf54.Jpeg] Sina KoloğluReyting canavarıHİÇBİR ŞEY
       KONUŞULMADI

   IFRAME: http://static.trafi.com/widget/milliyet/index.html

   Astroloji
      koç
      boğa
      ikizler
      yengeç
      aslan
      başak
      terazi
      akrep
      yay
      oğlak
      kova
      balık

   BİLGİ YARIŞMASI
   Anadolu'da ilk parayı basarak takas usulünü kaldıran devlet hangisidir?
   A
   İyonya
   B
   Hitit
   C
   Mısır
   D
   Lidya

   IFRAME: http://www.acunn.com/widget/milliyet/magazin

      Ana Sayfa
      Son Dakika
      Yazarlar
      Video
      Foto Galeri
      Daha Fazla Haber
      Arşiv
      Araba
      Astroloji
      Bebek Çocuk
      Bilgi Yarışması
      Blog

      Cadde
      Cafe
      Cumartesi
      Çizerler
      Dünya
      Ekler
      Eğitim
      Ekonomi
      Finans
      Gündem
      Hava Yol
      Hayat

      Kadın
      Kişisel Bakım
      Kitap
      Konut - Emlak
      Kültür - Sanat
      Magazin
      Yol Durumu
      Moda
      Mutfak
      Otomobil
      Oyun
      Pazar

      Sağlık
      Sinema
      Siyaset
      Spor
      Tatil
      Teknoloji
      Televizyon
      Yorum
      Kıbrıs Haberleri
      Borsa

      Bülten
      İletişim
      Künye
      MilliyetEmlak.com
      Mobil Milliyet
      Reklam
      SizdenSize
      RSS
      Sitene Ekle
      Kampanya Sözleşmesi

   ©Copyright 2015 Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları gazete ve
   haber kaynaklarına aittir, haberleri kopyalamayınız.
