   alternate sabah.com.tr Anasayfa Haberleri sabah.com.tr Son Dakika
   Haberleri Sabah

   Sabah.com.tr
   YAZARA MAİL GÖNDER Dolmakalem ve el yazısı
   
   
   

   
   
   [BUTTON Input] (not implemented)
   www.sabah.com.tr

   [adserv|3.0|1418.1|4732253|0|225|ADTECH;loc=300;key=key1key2key3key4
   ;alias=]

   SABAH - TÜRKİYE'NİN EN İYİ HABER SİTESİ
      ANA SAYFA
      SPOR
         1. FUTBOL

                      Palmeiras, Vitor Hugo için servet istedi!
                      [1483432241687.jpg] Palmeiras, Vitor Hugo için
                      servet istedi!
                      Tarık Çamdal, Galatasaray'a dönecek
                      [tarik-camdal-galatasaraya-donecek-1483431945488.jpg
                      ] Tarık Çamdal, Galatasaray'a dönecek
                      Juventus, Rincon'u transfer etti
                      [juventus-rinconu-transfer-etti-1483431272480.jpg]
                      Juventus, Rincon'u transfer etti

         2. BASKETBOL

                      'Terör dünyanın genel problemi'
                      [teror-dunyanin-genel-problemi-1483391468198.jpg]
                      'Terör dünyanın genel problemi'
                      Seribahçe [seribahce-1483417800630.jpeg] Seribahçe
                      McCollum’dan kariyer rekoru
                      [mccollumdan-kariyer-rekoru-1483417870398.jpeg]
                      McCollum’dan kariyer rekoru

         3. TÜM SPORLAR

                      Emeklilik kararı çok pahalıya patladı
                      [emeklilik-karari-cok-pahaliya-patladi-1483393736214
                      .jpeg] Emeklilik kararı çok pahalıya patladı
                      Roger Federer 6 ay sonra kortlara galibiyetle döndü
                      [roger-federer-6-ay-sonra-kortlara-galibiyetle-dondu
                      -1483393532566.jpeg] Roger Federer 6 ay sonra
                      kortlara galibiyetle döndü
                      Türkiye’de birçok hayalim gerçek oldu
                      [turkiyede-bircok-hayalim-gercek-oldu-1483392825286.
                      jpeg] Türkiye’de birçok hayalim gerçek oldu

         4. TRANSFER

                      Emenike için Aykut Kocaman'dan teklif bekleniiyor
                      [emenike-icin-aykut-kocamandan-teklif-bekleniiyor-14
                      83428430847.jpg] Emenike için Aykut Kocaman'dan
                      teklif bekleniiyor
                      Galatasaray Konate'yi ikna etti
                      [galatasaray-konateyi-ikna-etti-1483426130638.jpg]
                      Galatasaray Konate'yi ikna etti
                      Eto'o Beşiktaş'ın kamp yaptığı otelde
                      [etoo-besiktasin-kamp-yaptigi-otelde-1483424940793.j
                      pg] Eto'o Beşiktaş'ın kamp yaptığı otelde

         5. SPOR MAGAZİN

                      Caner Erkin ile Şükran Ovalı evlendi! İşte nikahtan
                      kareler
                      [caner-erkin-ile-sukran-ovali-evlendi-iste-nikahtan-
                      kareler-1483425903419.jpg] Caner Erkin ile Şükran
                      Ovalı evlendi! İşte nikahtan kareler
                      Caner Erkin ile Şükran Ovalı evlendi
                      [romada-nikah-1483391464646.jpeg] Caner Erkin ile
                      Şükran Ovalı evlendi
                      Anara Atanes'in intikamı acı oldu
                      [anara-atanesin-intikami-aci-oldu-1483002150260.jpg]
                      Anara Atanes'in intikamı acı oldu

         6. YAZARLAR
       TÜM SPOR HABERLERİ
      MAGAZİN GÜNAYDIN
         1. Caner Erkin ile Şükran Ovalı evlendi! İşte nikahtan kareler
            [caner-erkin-ile-sukran-ovali-evlendi-iste-nikahtan-kareler-14
            83425903419.jpg] Caner Erkin ile Şükran Ovalı evlendi! İşte
            nikahtan kareler
         2. Birce Akalay Sarp Levendoğlu’nun tüm fotoğraflarını sildi
            [birce-akalay-sarp-levendoglunun-tum-fotograflarini-sildi-1483
            419133242.jpg] Birce Akalay Sarp Levendoğlu’nun tüm
            fotoğraflarını sildi
         3. Serenay Sarıkaya ile Kerem Bürsin ortaya çıktı
            [serenay-sarikaya-ile-kerem-bursin-ortaya-cikti-1483429806477.
            jpg] Serenay Sarıkaya ile Kerem Bürsin ortaya çıktı
         4. Victoria's Secret meleği 2017'yi Bodrum'da karşıladı
            [victorias-secret-melegi-2017yi-bodrumda-karsiladi-14834310103
            13.jpg] Victoria's Secret meleği 2017'yi Bodrum'da karşıladı
       TÜM GÜNAYDIN HABERLERİ
      GÜNDEM
         1. İç savaş provokatörü Halkevleri'nin kirli ilişkileri!
            [1483431080239.jpg] İç savaş provokatörü Halkevleri'nin kirli
            ilişkileri!
         2. Reina'ya saldıran teröristin eşinin ilk ifadesi ortaya çıktı
            [reinaya-saldiran-teroristin-esinin-ilk-ifadesi-ortaya-cikti-1
            483431565979.jpg] Reina'ya saldıran teröristin eşinin ilk
            ifadesi ortaya çıktı
         3. MHP lideri devlet Bahçeli: Reina katliamı El Bab ile
            bağlantılı
            [mhp-lideri-devlet-bahceli-reina-katliami-el-bab-ile-baglantil
            i-1483430663192.jpg] MHP lideri devlet Bahçeli: Reina katliamı
            El Bab ile bağlantılı
         4. Darbeci general cezaevine girerken 'komutanım başaramadık'
            demiş
            [darbeci-general-cezaevine-girerken-komutanim-basaramadik-demi
            s-1483427990429.jpg] Darbeci general cezaevine girerken
            'komutanım başaramadık' demiş
       TÜM GÜNDEM HABERLERİ
      EKONOMİ
         1. İhracat rakamları açıklandı!
            [ihracat-rakamlari-aciklandi-1483426738450.jpg] İhracat
            rakamları açıklandı!
         2. Milyonlarca emeklinin beklediği karar bugün açıklanacak
            [milyonlarca-emeklinin-bekledigi-karar-bugun-aciklanacak-14834
            26443630.jpg] Milyonlarca emeklinin beklediği karar bugün
            açıklanacak
         3. Sigara cezaları yüzde 3.83 artırıldı
            [sigara-cezalari-yeni-yilda-artirildi-1483426072724.jpg]
            Sigara cezaları yüzde 3.83 artırıldı
         4. Diyarbakır’da kayyum farkı
            [diyarbakirda-kayyum-farki-1483393563968.jpeg] Diyarbakır’da
            kayyum farkı
       TÜM EKONOMİ HABERLERİ
      YAŞAM
         1. Reina saldırganı için gerçekleştirilen operasyonda ilginç
            olay!
            [reina-saldirgani-icin-gerceklestirilen-operasyonda-ilginc-ola
            y-1483432115400.jpg] Reina saldırganı için gerçekleştirilen
            operasyonda ilginç olay!
         2. Karısının sevgilisi tarafından sokak ortasında bıçaklandı
            [karisinin-sevgilisi-tarafindan-sokak-ortasinda-bicaklandi-148
            3431392901.jpg] Karısının sevgilisi tarafından sokak ortasında
            bıçaklandı
         3. Erzurum'da şadırvanlar buz tuttu
            [erzurumda-sadirvanlar-buz-tuttu-1483428208082.jpg] Erzurum'da
            şadırvanlar buz tuttu
         4. Meteorolojiden buzlanma ve don uyarısı
            [meteorolojiden-buzlanma-ve-don-uyarisi-1483427842064.jpg]
            Meteorolojiden buzlanma ve don uyarısı
       TÜM YAŞAM HABERLERİ
      DÜNYA
         1. Tayland’ın yeni kralı bir Türk’ü de kurtardı
            [taylandin-yeni-krali-bir-turku-de-kurtardi-1483418577998.jpg]
            Tayland’ın yeni kralı bir Türk’ü de kurtardı
         2. 3 günlük bebekleri kaçırıldı 17 yıl sonra gerçek ortaya çıktı
            [1483382084229.jpg] 3 günlük bebekleri kaçırıldı 17 yıl sonra
            gerçek ortaya çıktı
         3. İsrailli bakandan Filistin’in “C Bölgesi”ni ilhak çağrısı!
            [israilli-bakandan-filistinin-c-bolgesini-ilhak-cagrisi-148337
            7409330.jpg] İsrailli bakandan Filistin’in “C Bölgesi”ni ilhak
            çağrısı!
         4. Mars’ta şu an bile hayat olabilir
            [marsta-su-an-bile-hayat-olabilir-1483389029158.jpeg] Mars’ta
            şu an bile hayat olabilir
       TÜM DÜNYA HABERLERİ
      YAZARLAR
      GALERİ
         1. Türkiye'nin en tehlikeli yolları! [1t.jpg] Türkiye'nin en
            tehlikeli yolları!
         2. Whatsapp kullananlara çok kötü haber [1t.jpg] Whatsapp
            kullananlara çok kötü haber
         3. Bu fotoğraflar sadece Rusya'da [1t.jpg] Bu fotoğraflar sadece
            Rusya'da
         4. İşte bu yılın canavar otomobilleri [1t.jpg] İşte bu yılın
            canavar otomobilleri
       TÜM GALERİLER
      SABAH TV
         1. HABER

                      Polis Zeytinburnun'da bir eve operasyon düzenliyor!
                      [sbh1483384293207.jpg] Polis Zeytinburnun'da bir eve
                      operasyon düzenliyor!
                      Saldırganın kimliği belli oldu
                      [saldirganin-kimligi-belli-oldu--ahaber-ab97629d-491
                      e-4c13-8df1-fc0df8b5c5c4.jpg] Saldırganın kimliği
                      belli oldu
                      Saldırgan böyle kaçmış
                      [haber-turk-20170102211520-0-124f1942-627f-455e-b853
                      -f0afcb23b088.jpg] Saldırgan böyle kaçmış

         2. SPOR

                      Amatör maçta saha karıştı
                      [c821714-09d963b1-16eb-4bc8-a453-2c91214d10be.jpg]
                      Amatör maçta saha karıştı
                      Olivier Giroud'dan 'Akrep vuruşu'yla müthiş gol!
                      [olivier-girouddan-akrep-vurusu-b5669df6-c53a-4a83-9
                      21e-368d1302f75d.jpg] Olivier Giroud'dan 'Akrep
                      vuruşu'yla müthiş gol!
                      Amatör maçta saha karıştı [sbh1483286802257.jpg]
                      Amatör maçta saha karıştı

         3. SAĞLIK

                      Nefes alamadığınız farkında değilsiniz: Burun
                      estetiği ne zaman gerekli?
                      [nefes-alamadiginizin-farkinda-degilsiniz-34a73359-6
                      ecf-4186-bd7c-278a8c0330c4.jpg] Nefes alamadığınız
                      farkında değilsiniz: Burun estetiği ne zaman
                      gerekli?
                      Göğüs küçültme operasyonları
                      [gogusleriniz-yuk-olmasin-815676d2-1b38-4893-aa6a-4e
                      8ea2441ea2.jpg] Göğüs küçültme operasyonları
                      Fraksiyonel Lazer ile Yüz Germe Madonna Facelift
                      uygulaması nedir?
                      [franssiyonel-lazer-ile-yuz-germe-a8cc452b-0712-4da7
                      -920d-2352a22261a5.jpg] Fraksiyonel Lazer ile Yüz
                      Germe Madonna Facelift uygulaması nedir?

         4. KOMİK

                      Kendini ilk kez aynada görünce kendinden geçti
                      [kendini-ilk-kez-aynada-gorunce-kendinden-gecti--web
                      -tv--ih-df4dae16-6278-473d-96be-1785a8824666.jpg]
                      Kendini ilk kez aynada görünce kendinden geçti
                      Şeridini kaptırmayan fakir ama gururlu araç
                      [seridini-kaptirmayan-fakir-ama-gururlu-arac--zapkol
                      ik-8d1eee06-b761-4cd3-ab3f-b36b1ac0a6d0.jpg]
                      Şeridini kaptırmayan fakir ama gururlu araç
                      Köpeği çılgına çeviren maymun
                      [kopegi-cilgina-ceviren-maymun-54df9d45-b526-4dca-8b
                      88-be1ca4851ae4.jpg] Köpeği çılgına çeviren maymun

       TÜM VİDEOLAR
      ZİRAAT TÜRKİYE
       KUPASI
     

    [BUTTON Input] (not implemented)

      Ana Sayfa
      Haber
         1. Gündem
         2. Seçim
         3. Son Dakika
         4. Yerel Haberler
         5. Tüm Manşetler
         6. Zaman Tüneli
         7. İndeks
         8. Sitene Ekle
      Spor
         1. Ziraat Türkiye Kupası
         2. Futbol
         3. Spor Toto Süper Lig
         4. Şampiyonlar Ligi
         5. UEFA Avrupa Ligi
         6. Milli Takım
         7. Canlı Skor
         8. Basketbol
         9. Voleybol
        10. Tüm Sporlar
        11. Transfer
        12. Spor Magazin
      Ekonomi
         1. Piyasalar
         2. Borsa
         3. Emlak
         4. İşte İnsan
         5. Sarı Sayfalar
         6. Gazete İlanlar
         7. Kredi Hesaplama
      Hayatın İçinden
         1. Yaşam
         2. Sağlık
         3. Teknoloji
         4. Turizm
         5. Memur
         6. Çevre
         7. Kadın
         8. Moda
         9. Otomobil
        10. Eğitim
        11. Sınav Merkezi
        12. Namaz Vakitleri
        13. Hava Durumu
        14. Yemek Tarifleri
        15. Ramazan
      Eğlence
         1. Günaydın Magazin
         2. Kültür Sanat
         3. Sinema
         4. Medya
         5. Astroloji
         6. Oyun
         7. Bulmaca
         8. Televizyon
         9. Güzel Sözler
        10. Şans Oyunları
      Multimedya
         1. Galeri
         2. Sabah TV
         3. Diziler
         4. Eşkiya Dünyaya Hükümdar Olmaz
         5. Kırgın Çiçekler
         6. Yeter
         7. Aile İşi
         8. Eve Dönüş
         9. Evli ve Öfkeli
      Ekler Bölgeler
         1. Ekler
         2. Cumartesi
         3. Pazar
         4. Günaydın
         5. Kitap
         6. Bölgeler
         7. Ankara Başkent
         8. Egeli Sabah
         9. Akdeniz
        10. Güney
        11. Marmara
        12. Karadeniz - Doğu Anadolu
        13. Kayseri
        14. Yerel Haberler
      Yazarlar
         1. Sabah
         2. Spor
         3. Günaydın
         4. Perspektif
         5. Cumartesi
         6. Pazar
         7. Bölgeler
         8. Tüm Yazarlar
         9. Çizerler
        10. BİZİMCİTY
        11. SİZİNKİLER
        12. PİJAMA AİLESİ
        13. HAYAT DAİR
      Ziraat Türkiye Kupası
      A Haber Canlı Yayın AHaber Canlı İzle
      Aspor Canlı Yayın Aspor Canlı İzle
      Atv Canlı Yayın Atv Canlı İzle
      A2 Canlı İzle
      Antalya Film Festivali Antalya Film Festivali
      Üyelik İşlemleri Üyelik İşlemleri
         1. Üye Girişi
         2. Üye Ol
         3.
         4. Çıkış
         5. Bildirimleri Aç / Kapat

     
     
     
     

   IFRAME: /banner/iframe/pazaryazarlar/bilboard

YAZARLAR / Pazar Sabah Yazarları

   TÜM YAZARLAR
      SABAH YAZARLARI
      SPOR YAZARLARI
      GÜNAYDIN YAZARLARI
      SABAH.COM.TR YAZARLARI
      PERSPEKTİF YAZARLARI
      CUMARTESİ YAZARLARI
      PAZAR YAZARLARI
      BÖLGELER YAZARLARI
      KİTAP YAZARLARI
      TÜM YAZARLAR

     
     

      25 Eylül 2016, Pazar Dolmakalem ve el yazısı HASAN BÜLENT KAHRAMAN

Dolmakalem ve el yazısı

      paylaş

       IFRAME:
       http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http3A2F2Fwww.face
       book.com2FSabahsend=falselayout=buttoncountwidth=92showfaces
       =falsefontcolorscheme=lightaction=likeheight=21

      tweetle
      paylaş
      SİTENE EKLE
      YORUM YAP
      (Submit) CROPY
      yazdır
      Yazara Gönder
      Yükleniyor...

   Teknolojinin hayranıyım. Gelişmeleri günü gününe izlemeye çalışıyorum.
   Ama el yazısı ve dolmakalem konusunda bildiğimden şaşmıyorum.
   Yapamıyorum. Biraz manik bir şey bu, benzeri her türden tavır ve
   tutumda olduğu üzere

   Geçenlerde üst üste iki olay meydana geldi ve adeta varoluşsal bir
   bunalıma sürüklendim. Tatil bitti, 'memlekete' döndüm. O gün
   önemsediğim birisine bir mektup yazacaktım. O tür yazıları elle ve
   mutlaka dolmakalemle yazıyorum ya çekmeceyi açtım, sevdiğim kalemlerden
   birini elime aldım. Fakat yazın uzun ve rehavet günlerinde (bu yıl, bu
   söylediğim 15 Ağustos'tan sonrasıdır, ondan önce o kahrolası darbenin
   hengamesi içindeydik) anlaşılan benim dolmakalem de kendisini sermiş,
   mürekkebini kurutmuş. Kalem kartuşlu. Evde de yedeği yok. İşim kaldı.
   Okula geldim, ertesi sabah. Oradaki kalemler de kurumuş. 'Ofis'te işler
   kolay, teçhizatlıyım. Gerekeni yaptık, hepsi zar zor da olsa yeni
   sezonun koşuşturmasına kendilerini dahil ettiler. Yazdım mektubu,
   gönderdim.
   O arada Amerikan basınında neredeyse her gün yayınlanan haber bir daha
   önüme gelmez mi?... Zaten kalemleri zor çalıştırmışım o haberi de
   okuyunca nevrim büsbütün döndü. Efendim, haber, el yazısının Amerikan
   eğitim sisteminden kaldırılacağını duyuruyor.
   Ta o zaman, ilk okuduğumda bu haberi irkilmiş miydim? Evet diyemem.
   Demek alttan alta bekliyormuşum bu çıkışı. Nedeni belli. Amerika'da
   geçirdiğim yıllarda okula giden çocukların okuma yazma bilmediğini de
   gördüm (evet, aynen böyle) el yazısını hiç bilmediklerini de. Prestijli
   okullardan söz etmiyorum. Ama mahalle okullarında böyle bir durum
   vardı. Üstelik daha bilgisayar bu ölçüde hayatımıza girmeden önce de el
   yazısından hayli uzaklaşılmıştı. İş şimdi bunu resmileştirmeye geldi.
   Anlaşılan bundan böyle kimse kimseye çiçek gönderirken üstüne bir de
   kart yazıp iliştirmeyecek ya da sadece kentsoylular yapacak bunu.
   Diğerleri çiçeği gönderecek, kartı da cep telefonuna mesaj olarak
   'atacak'. Peki...
   İşte o vakit düşündüm. Hayatın ne kadar büyük bir hızla aktığını
   görüyorum. Teknolojinin hayranıyım. Gelişmeleri günü gününe izlemeye
   çalışıyorum. Ama el yazısı ve dolmakalem konusunda bildiğimden
   şaşmıyorum. Yapamıyorum. Biraz manik bir şey bu, benzeri her türden
   tavır ve tutumda olduğu üzere.
   Oysa, hem tükenmez kalemin hem de bilgisayar yazısının gayet demokratik
   bir yanı olduğunun farkındayım. Neticede bir tükenmez kalemdir,
   ucuzdur, seri üretimdir. Biter, kaldırıp atarsınız. Kaybedersiniz,
   üzülmezsiniz. Halbuki, dolmakalem zor iştir. Yerine göre bir servettir.
   Alıştınız mı kişiliğinizin bir parçası olur.
   El yazısı daha zor. Hıncal Abi'nin geçenlerde vurguladığı gibi o artık
   insanın bir parçası falan değil, doğrudan kendisidir. El yazınız
   sizsinizdir. Ve el yazısı bilgisayar yazısı değildir. Standardı yoktur.
   Şahsiyeti vardır.
   Daha birçok yerde benzerleri mevcuttur ama, bana en kolay geleni New
   York'ta Madison Avenue'da olanla, Paris'te Rue de Seine üstündeki iki
   dükkandır. İkisi de el yazısı mektup, not, artık neyse onu satar.
   Fotokopilerini de vitrine koyar. Bakmalara doyamam.
   Bir merak konusudur insanın el yazısı. Aaaa, Balzac şöyle yazmış; şuna
   bak Napoleon'unki böyle, Picasso'nunki şöyle, Lincoln'un imlası
   yanlışmış derim içimden. Bazılarını kendi el yazı(ları)ma (kimsenin tek
   bir el yazısı yoktur, herkesin el yazıları vardır) benzetirim
   bazılarını güzel bulurum, bazıları okunaksızdır.
   Garip şey, her ikisinin karşısında da birer kırtasiyeci vardır.
   Dolmakalemler satarlar. Paris'te kolay, New York'ta zar zor karşı
   kaldırıma geçer bu defa kalemlere bakarım. Dolmakalemler artık tıpkı
   saat gibi işlevini yitirip neredeyse ziynet eşyasına dönüştüğünden
   fiyatlarına yaklaşamam ama bir nesne olarak izlerim, bazen elime
   alırım, tartarım, açarım kaparım. Bir malı aldığım zamanların değil
   almadığım zamanların gururu ile dükkandan ayrılırım. Eğlenirim
   kısacası. Velhasılı kelam, el yazısından da, dolmakalemden de
   vazgeçemem. Kelamdan vazgeçiyor muyum ki, kalemden vazgeçeyim?
   Yasal Uyarı: Yayınlanan köşe yazısı/haberin tüm hakları Turkuvaz Medya
   Grubuna aittir. Kaynak gösterilse dahi köşe yazısı/haberin tamamı özel
   izin alınmadan kullanılamaz.
   Ancak alıntılanan köşe yazısı/haberin bir bölümü, alıntılanan habere
   aktif link verilerek kullanılabilir. Ayrıntılar için lütfen tıklayın.
   YAZARIN ÖNCEKİ YAZILARI Tüm Yazıları
      Sadece sade kahve mi?... (18.9.2016)
      Mete Tunçay: Bilge, bilgin, hoca... (17.7.2016)
      Bir dergi, bir şair ve bir fuar (22.5.2016)

   [adserv|3.0|1418.1|5315341|0|16|ADTECH;loc=300;key=key1key2key3key4;
   alias=]

   [adserv|3.0|1418.1|4732255|0|170|ADTECH;loc=300;key=key1key2key3key4
   ;alias=]

   GÜNÜN YAZARLARI

      Elektrik Kesintisi
      Magazin
      Son Dakika
      Haberler
      Astroloji
      AÖF Sonuçları
      Facebook
      Namaz Vakitleri
      Günaydın Mesajları
      Oyunlar
      İstanbul Hava Durumu
      Ankara Hava Durumu

      Haber
      2017 Resmi Tatiller
      Twitter
      Şans Oyunları
      Ziraat Türkiye Kupası
      Milli Piyango 2017
      MEB
      E-Okul
      Spor Haberleri
      Günlük Burç
      Komik Videolar

      Milli Piyango - On Numara çekiliş sonucu - 2 Ocak 2016
      31 Aralık 2016 yılbaşı çekilişi Milli Piyango sonuçları bilet
       sorgulama
      2017 Milli Piyango Yılbaşı çekilişi sonuçları açıklandı
      Milli Piyango sonuçları - İşte Amorti çıkan numaralar ve tam sıralı
       liste
      Milli Piyango 2017 Yılbaşı Özel çekilişi sonuçları açıklandı! -
       İşte büyük ikramiye kazanan numaralar
      2017 Milli Piyango Yılbaşı çekilişi amorti sonuçları! - İşte bilet
       sorgulama motoru
      2017 Milli Piyango yılbaşı özel çekilişi sonuçları açıklandı! İşte
       büyük ikramiye kazanan rakamlar
      Milli Piyango 2017 yılbaşı çekiliş sonuçları - bilet sorgulama
       motoru
      2017 Milli Piyango Yılbaşı çekiliş sonuçları! Kazanan numaralar
       sıralı tam liste ve bilet sorgulama
      İşte Milli Piyango 2017 yılbaşı çekilişi sonuçları! (Amorti kazanan
       numaralar hangileri?)
      Milli Piyango ile ilgili merak edilenler: Amorti nedir? - Yılbaşı
       özel çekilişi nasıl yapılır?
      Milli Piyango Yılbaşı çekilişi sonuçları belli oldu! - Telefondan
       bilet sorgulama nasıl yapılır? 1 Ocak 2017

   [i.gif]

      Sabah USA
      Daily Sabah
      RSS
      E-Gazete
      Arşiv
      Basın İlan Kurumu
      Gazete Reklam
      Internet Reklam
      Gizlilik Bildirimi
      Künye / İletişim
      Bize Ulaşın

   IFRAME: http://i.tmgrup.com.tr/footer/iframes/general.html?v2

   [i.gif]

   [adserv|3.0|1418.1|4732251|0|16|ADTECH;loc=300;key=key1key2key3key4;
   alias=]
