   Sözcü Gazetesi » Beslemesi Sözcü Gazetesi » Yorum Beslemesi Kötü
   tohumlar nasıl ekildi? Yetti artık! publisher RSS servisi Sözcü,
   Haberler

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KNT9NM

   Reklamsız Sözcü
   Giriş Yap Satın Al
      Sözcü Logo
      Hayat
      AMK Logo
      Sözcü TV Logo

      ANASAYFA
      YAZARLAR
      GÜNDEM
      SPOR
      DÜNYA
      EKONOMİ
      ASTROLOJİ
      TEKNOLOJİ
      SAĞLIK
      YAŞAM
      EMLAK
      EĞİTİM
      GALERİ
      KÜLTÜR SANAT
      OTOMOTİV
      Son Dakika Haberi
      GÜNÜN İÇİNDEN

    (Submit)
   İptal
      YAZARLAR
      GÜNDEM
      SPOR
      HAYAT
      DÜNYA
      EKONOMİ
      TV
      DİĞER
           Astroloji
           Teknoloji
           Sağlık
           Yaşam
           Emlak
           Eğitim
           Galeri
           Kültür-Sanat
           Otomotiv
           Son Dakika Haberi
           Günün İçinden
           Sözcü Kitabevi

   REKLAMSIZ SÖZCÜ [user-icon.jpg]
   Reklamsız Sözcü
   Giriş Yap Satın Al
   Kullanıcı Koşulları Gizlilik Politikası
      FACEBOOK
      TWITTER
      IOS APP
      ANDROID
      KÜNYE
      REKLAM VER
      İLETİŞİM
      BASIN İLAN

   © 2016 - Tüm hakları Estetik Yayıncılık A.Ş.’ye aittir.

   [nasuh-mahruki.png?v=1.5.9]
   NASUH MAHRUKİ
     
     
     
     

      Yazarın Twitter Sayfası
      nasuhmahruki@sozcu.com.tr

   KAPAT
      EMİN ÇÖLAŞAN
       İstifa etmiyorsunuz, bari milletten özür dileyin
      UĞUR DÜNDAR
       Kahramanları olmayan bir ulusun geleceği de olamaz!..
      RAHMİ TURAN
       Umutlar kurşunlandı!
      BEKİR COŞKUN
       Soru…
      YILMAZ ÖZDİL
       Reina
      NECATİ DOĞRU
       Türkiye çok kötü yönetiliyor!
      MEHMET TÜRKER
       İzninizle
      SAYGI ÖZTÜRK
       Ölene tabut, kalana zabıt, fail firarda
      SONER YALÇIN
       Ahlak Manifestosu
       Tümünü Gör

   NASUH MAHRUKİ

TSK, AKP, Cemaat ve bir garip darbe girişimi

   18 Temmuz 2016
   Yazarlar
     
     
     
      [eye-soundOff.png]
     
           Mail Gönder
           Sayfayı Yazdır
           Yazı Boyutu
            (Submit) (Submit)

   Her şeyiyle tarihin en kötü planlanmış, Cemaatçi subayların garip darbe
   girişimi Cemaatin intiharıyla sona erdi. Askerimiz ve polisimiz, asker
   kılığına girmiş Cemaatçi teröristlerle ölümüne çatıştılar, esir alınan
   komutanlarını kurtardılar, yaralandılar, şehit oldular ama beklenmedik
   düşmanı da durdurdular. Her şeyden önce Cemaat gibi, eli kolu nereye
   kadar uzanıyor kimsenin bilmediği çıkar amaçlı bir İslamcı çetenin TSK
   içindeki tüm gücü artık ortadan kalkmıştır ve Cuma gecesi gördük ki bu
   çok önemlidir. F16 jetlerini, tanker uçaklarını, Sikorsky
   helikopterleri, Fırkateyn gemileri, tankları, binlerce askeri,
   Genelkurmay'dan bir Allah'ın kulunun haberi bile olmadan Türkiye'nin
   birçok askeri birliğinden çıkartabilecek ve kendi askeri birliklerine,
   özel kuvvetlerine, özel harekatçılarına, çevik kuvvetine, MİT'ine,
   hatta TBMM'sine ve sokaktaki vatandaşına bile saldırabilecek,
   öldürebilecek kadar cani ruhlu olduklarını hep birlikte şok içinde
   izledik…

       

   TSK'nın komuta kademesinin bu ölçekte bir darbe girişiminin farkına
   varamaması, askeri istihbarat ekiplerinin ve MİT'in bu kalkışmadan
   haberdar bile olamaması vahim olamayacak kadar gerçek dışıdır. Bence bu
   ölü doğan girişimin istihbaratı vardı ancak tamamen kendine bağladığı
   için sadece RTE'yle ve etrafındaki çok dar bir kadroyla paylaşıldı ve
   bu çok tehlikeli girişimin istihbaratı ilgili birimlerle, kurumlarla
   paylaşılmayarak kontrollü bir şekilde yapılmasına izin verildi.
   Erdoğan, Cemaatin garip darbesinden önceki 4-5 gün tatildeydi ve
   ortalarda görünmüyordu. Bence Cemaatçilerin kalkışacağı bu delilikte
   kazayla ele geçmemek için önlem aldı. Bütün ülkede abartılı bir şekilde
   neredeyse bütün camilerden ezanlarla, dualarla, selalarla, zikirle,
   tekbirle baştan sona siyasal İslam ve şeriat sembolleriyle kitlesini
   konsolide ediyor. Günlerdir de Cemaatçileri ve belki de Cemaat
   torbasına doldurulabilecekleri istemedikleri Atatürkçü, muhalif, karşıt
   görüşlü herkesi gözaltına alıyorlar…
   Türk Ordusu'nun başı GKB Hulusi Akar'ın bu darbe girişimini bilmemesi
   bilip saklamasından daha vahim bir durumdur. Bence her ikisi de,
   içeriden bu kadar korkunç bir saldırı istihbaratına neden sahip
   olamadıklarıyla ve neden gereğini yapamadıklarıyla ilgili
   sorgulanmalıdır. Kumpas davaları sürecinde, Genelkurmay'ın gözü, kulağı
   GES Komutanlığı'nın ve askeri iç istihbarat kapasitesinin tamamen
   ellerinden alınarak MİT'e ve İçişleri Bakanlığı'na bağlanması, TSK'yı
   kör ve sağır bırakmış ve TSK, kendi içindeki bu akıl almaz girişimi
   bile haber alamaz hale kasten getirilmiştir. Olan biteni sadece RTE ve
   O'nun bilmesine izin verdikleri bilebilmektedir. Devlet mafya gibi
   yönetilip kurumları figüran haline getirilince, ödenecek bedellerden
   sadece biridir bu…

       

   Soner Yalçın son 1.5 yılda 4-5 defa, Vatan Partisi daha 2 hafta önce
   bir bildiriyle ve başkaları da çeşitli kereler TSK'daki Cemaatçilerin
   darbe yapabilecekleri uyarılarını yapıyordu. TSK içindeki Cemaatçiler
   neden ısrarla korunuyor, diye soruyorlardı.
   3-4 yıldır tüm istihbaratlara rağmen dokunulmayan hatta Ordu'dan
   atılmaları AKP'nin itirazlarıyla engellenerek korunan, atılanlarına da
   belediyelerinde, şirketlerinde iş verilen TSK'daki Cemaatçiler, geçen
   hafta Ankara'da ortaya çıkan iddianameyle birlikte bu 30 Ağustos'ta
   artık tasfiye edileceklerini anladılar. Son şansları olan son büyük
   kurşunlarını da, bence başlarındaki çift taraflı oynayan, AKP'nin
   kontrolündeki üst düzey subayların zorlamasıyla, biraz da ya herru ya
   merru diyerek kullanmaya karar verdiler…
   Hem TSK Komuta Kademesi arkasında olmadığı için başarı şansı olmayan bu
   girişim sayesinde bütün Cemaatçiler açığa çıktı, hem de yine mağduru ve
   güçlüyü oynayan AKP ve RTE bir büyük sahte zafer daha kazandı. Bu işten
   en karlı AKP ve RTE çıktı. Davos için sahnelenen van münit efsanesi
   gibi bir şey daha yaşıyoruz. Ne istediler de vermedik sözünü kimse
   unutmasın. Cemaatin devlet ve TSK içinde yuvalanan ve 15 Temmuz'da bu
   garip darbe girişimine kalkışan kadrolarının tamamı, kumpas davalarıyla
   dağıtılan Atatürkçü subayların yerlerine RTE'nin ve AKP bakanlarının,
   başbakanlarının imzalarıyla getirilmişlerdi ve bütün uyarılara rağmen
   de ne hikmetse darbeye kalkışana kadar da dokunulmadılar.
   Dokunulmamalarının sebebi, bu deliliğe kalkışarak hem komple yok
   edilmelerini sağlamak hem de bundan büyük bir siyasi rant elde etme
   hedefiymiş…

       

   GK'da, JGK'da ve ÖK'da, Emniyet'te darbe karşıtı Atatürkçü yiğitlerin
   ölümüne savaşarak, kendilerine silah çekip esir almaya kalkışan gözü
   dönmüşleri durdurmaları, darbe denemesini boşa çıkartan ve diğer
   korkunç hamleleri yapmalarını engelleyen en önemli olaydır. Ancak bütün
   yandaş medya, zaten başarı şansı olmayan darbeyi, kahramanca vuruşan
   şehitlerimizi, gazilerimizi geride tutup sokağa çağırdıkları millet
   engelledi, millet darbeyi durdurdu gazıyla van münit şovu yapıyor.
   Bunun arkasından ilk ne gelir emin değilim ama TSK'nın ve Türk
   Milleti'nin çok uyanık olması lazımdır…
   Psikopatların, teslim olan ve çoğunun tatbikata gidiyoruz zannederek
   geldiği emir eri askerlerimize yaptığı kemerle dövme, işkence, boğaz
   kesme gibi ancak IŞİD zihniyetindekilerin yapabileceği zulümler,
   sapıklıklar, başta TSK olmak üzere hepimizin alması gereken çok önemli
   bir mesajdır.
   Bunların kontrolsüz bir şekilde sokağa çıkmalarına göz yumulması yeni
   Menemen'ler ve Kubilay'lar yaşanmasına yol açar. İlk yapılacak işlerden
   biri, bu görüntülerde Mehmetçiklerimizin şehit edilmelerine, işkence
   edilmelerine bulaşan herkes kamera kayıtlarından bulunmalı,
   yargılanmalı ve cezalandırılmalıdır…

Hedef gösteriliyorum…

   Cumhurbaşkanlığı Kültür Sanat Genel Koordinatörü ve Tayyip Erdoğan'ın
   anonsçusu Orhan Karakurt,
   pek çok kez denemesine rağmen AKUT'u ele geçirmeyi başaramayınca, daha
   önce de yaptığı gibi, bu karmaşada yine beni hedef gösterdi. Atatürk ve
   Cumhuriyet düşmanlarının sokağa salındığı bugünlerde başıma bir şey
   gelirse, sorumlusu Orhan Karakurt ve patronu RTE'dir. Sizlerden tek
   dileğim; YANLARINA BIRAKMAYIN…

   https://www.facebook.com/mahruki/photos/?tab=albumalbumid=10153762869
   753657
   Yazarın Diğer Yazıları
      Acı ve sıkıntılarımızın sebebi sorumluluk üstlenmeyen sorumlulardır
       2 Ocak 2017
      Pamir Kırgızları
       31 Aralık 2016
      Persepolis, Büyük Darius’un başkenti
       24 Aralık 2016

   Tümünü gör
   Nasuh Mahruki
   Öne Çıkanlar
      [kilicdaroglu-390x216.jpg]
       Gündem
       17 sa.

‘Gençlerimizin terörist ilan edilip hedef gösterilmesi ahlaksızlık’
      [basliksiz-21-390x216.jpg]
       Ekonomi
       16 sa.

Avrasya Tüneli’nde geçiş ücretleri açıklandı
      [basliksiz-17-390x216.jpg]
       Gündem
       16 sa.

Araç park halindeki kamyona çarptı: 3 ölü, 1 yaralı
      [basliksiz-1-24-390x216.jpg]
       Gündem
       16 sa.

İşte katliam zanlısının yeni görüntüsü!
      [yabanci11-390x216.jpg]
       Ekonomi
       11 sa.

Yabancı çalışanlar Türkiye’den ürktü
      [diyanetisleribaskani8801-390x216.jpg]
       Gündem
       1 sa.

Son dakika haberi… Diyanet İşleri Başkanı Görmez hakkında suç duyurusu
      [880hastalik-390x216.jpg]
       Sağlık
       11 sa.

Hastalıklardan koruyan besinler
      [basliksiz-1-15-390x216.jpg]
       Gündem
       20 sa.

Numan Kurtulmuş: Saldırganın parmak izi ve eşkaline ulaşıldı
      [a1a2a3a4a5a6-390x216.jpg]
       Ekonomi
       6 sa.

BES’te MİT kapsam dışı
      [simon-390x216.jpg]
       Dünya
       23 sa.

Türkiye’nin gündemine oturan İngiliz yazar Simon Calder’dan mesaj!

   SIRADAKİ HABER [nextarticle.svg]

   Paylaş Tweet
      Mail Gönder
      Yazı Boyutu
       (Submit) (Submit)

   Yorumlar
