   SON HABERLER
   Sol Ok
   Sağ Ok
   Avrupa borsaları yükselişle açıldı
   Dinozorların yumurtadan 3 ila 6 ayda çıktığı belirlendi
   Spor Toto Süper Lig son yılların en büyük takasını bekliyor
   Tepebaşı Belediyesi'nden Whatsapp uygulaması
   AK Parti Kolları Başkanlığının yardım tırı yola çıktı
   Kimliklerin yenilenmesi fotoğrafçılara yaradı
   Afyonkarahisar'daki feci kaza kamerada
   Enflasyon açıklandı, dolar 3.58'in üzerine çıktı
   Sıcak içecekler kâbusunuz olmasın
   Yastıkta bulduğu bin lira kendisine ödül olarak verildi
   Menü
    [ara1.png]
   [f2.png] [t2.png] [y2.png] [g2.png]
   Timetürk
   ANASAYFAGÜNDEMPOLİTİKATÜRKİYEDÜNYAYAŞAMEKONOMİSPORFETVAİSLAMÇEVİRİSAĞLI
   KTEKNOLOJİFOTOVİDEO
      ANASAYFA
      GÜNDEM
      POLİTİKA
      TÜRKİYE
      DÜNYA
      YAŞAM
      EKONOMİ
      SPOR
      FETVA
      İSLAM
      ÇEVİRİ
      SAĞLIK
      TEKNOLOJİ

   [12537-728x90.jpg]
   [adServer.bs?cn=displayc=19mc=imppli=20077494PluID=0ord=[timestamp
   ]rtu=-1]
   'Türkiye El Bab'a girerse Ortadoğu cehenneminin kapıları açılır'
   [f1.png] [t1.png] [g1.png] [w1.png] [ya1.png] 04.10.2016 05:32:14

'Türkiye El Bab'a girerse Ortadoğu cehenneminin kapıları açılır'

Gazeteci Hüsnü Mahalli, Türkiye'nin Suriye politikasını değerlendirirken
'Türkiye El Bab'a girerse Ortadoğu cehenneminin kapıları açılır' yorumunda
bulundu...

   Türkiye'nin Suriye politikasında bir değişiklik olmadığını belirten
   gazeteci Hüsnü Mahalli, Ankara'nın hâlâ Müslüman Kardeşler'i
   Ortadoğu'da hakim kılmak gibi boş hayaller peşinde koştuğunu ifade
   etti. Ortadoğu'nun Türkiye'nin 'at koşturacağı' bir yer olmadığını
   vurgulayan Mahalli, "El Bab'a girildiği anda bütün cehennem kapıları
   açılır" yorumunu yaptı.

   Sputnik'te yer alan habere göre; ABD'nin desteği, Rusya'nın müsadesiyle
   Suriye'nin kuzeyinde ÖSO şemsiyesindeki gruplarla Fırat Kalkanı
   operasyonuna girişen Türkiye'den hem Rakka hem de Musul'da rol oynamayı
   istediğine dair işaretler geliyor.

   Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, önce IŞİD'in Suriye'deki kalesi
   Rakka operasyonuna girme arzusunu dile getirip PYD'siz bir operasyon
   şartıyla TSK'nın destek verebileceğini belitti. Ardından Irak'ta
   IŞİD'in kalesi Musul'a yönelik ‘eli kulağında' diye addedilen ortak
   operasyona katılma sinyali verdi.

   Peki ABD ile Rusya'nın Suriye'de kalıcı ateşkesi sağlamaya yönelik
   çabasının boşa çıktığı ve diplomasi zemininin kaydığı bir ortamda
   Türkiye nereye kadar ilerleyebilir? Türkiye'nin hedefi ne?
   Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamalarını nasıl yorumlamak gerekiyor?
   Gazeteci ve yazar Hüsnü Mahalli ile konuştuk.

   'TÜRKİYE'NİN TUTUMU DEĞİŞMEDİ, BOŞ HAYALLER PEŞİNDE'

   Suriye'nin yakın müttefiki Rusya'nın Ankara'ya 'Suriye vizesi'
   vermesine karşın Türkiye'nin Suriye politikasında ana başlık itibariyle
   değişen bir şey olmadığını söyleyen Mahalli, ‘Arap isyanlarından bu
   yana Ankara'nın bölgede Müslüman Kardeşler'i iktidara taşımaya dönük
   hamleler yaptığını dile getirdi.

   Türkiye'nin Suriye'de savaşan neredeyse tüm gruplarla içli dışlı
   olduğunu ve derin stratejik işbirliğine gittiğini belirten Mahalli,
   aynı durumun Irak'ta da olduğunu ifade ederek, "Musul ile ilgili
   konuşuyorsak eğer, Türkiye'nin söylemleri geçmişten bugüne değişmedi.
   Bugün Türkiye 3000 civarında Tarık Haşimi'nin, Sünni aşiretlerin ve
   Nuceyfi'nin onlara bağlı aşiretlerden bir sürü adamı eğitiliyor. Bağdat
   hükümetinin ABD ve diğer batılı müttefiklerle birlikte IŞİD'in
   Musul'dan kovulma operasyonu başlatıldığında Türkiye de kendince böyle
   hayallere kapılıyor. 1925'deki Musul ile ilgili anlaşmayı da tartışmaya
   açsak mı gibi, tıpkı Lozan'da yaptığı gibi garip garip saplantıların
   içine giriyor" değerlendirmesi yaptı.

   'BU KADAR SAMİMİYSEN İNCİRLİK'İ KAPAT DA GÖRELİM'

   Türkiye'de iktidar yanlısı medyanın tavrı ve ciddi bir muhalefet
   eksikliğinden içeri Cumhurbaşkanı'nın her türlü söyleminin
   meşrulaştırıldığına dikkat çeken Mahalli, iktidar yanlısı medyada
   türetilen "ABD'liler Suudileri yargılayacaksa biz de ABD'yi
   yargılayalım" söylemine dikkat çekerek şu tespiti yaptı:

   "Bunlar aptalca şeyler. Bunların dış politika kavramları açısından bir
   tutar yanı yok. Cumhurbaşkanı herkese her konuşmasında ağır laflar
   ediyor. Madem bu kadar samimisin, kapat İncirlik Üssü'nü. 1 aylığına
   kapat, 3-4 günlüğüne kapat. ABD'lilerin burada bir sürü şirketi var.
   Hadi kapat bakalım. Yani bunlar dış politika anlamında hiçbir değeri
   olmayan söylemler.”

   'BU COĞRAFYA TÜRKİYE'NİN AT KOŞTURACAĞI BİR YER DEĞİL'

   Suriye'nin kuzeyinde ÖSO şemsiyesindeki gruplarla girişilen Fırat
   Kalkanı operasyonu kapsamında, Cumhurbaşkanı'nın bizzat dile getirdiği
   El Bab hedefine dikkat çeken Mahalli, "El Bab'a girdin, Mınbiç'e
   girdin. Ya sonra? O coğrafyayı nasıl tutacaksın. Suriye devletinin en
   azından şimdilik sesi çıkmıyor. Ruslarla anlaşmadan dolayı olduğunu da
   söyleyelim. Peki yarın Suriye devleti sana çık dediğinde, sen de
   çıkmadığında o zaman burada bir Türkiye-Suriye savaşı çıkabilir. Resmi
   anlamda bunu söylüyorum. İki devlet birbirine girebilir. Kim kazanır
   kim kazanmaz bunu bilmiyoruz. Orada Rus, İran askeri, Hizbullah var.
   Böyle aptalca ve komik birşey olabilir mi? Bu coğrafya sanki bir tek
   Türkiye'nin atını koşturacağı bir yer. Suriye var, Irak var, İran var,
   Araplar ve Kütler var" diye konuştu.

   Mahalli, sözlerini şöyle sürdürdü:

   “Eğer Türkiye kötü niyetliyse, Suriye ve Irak'ta kötü niyetle
   davranıyorsa, bilinmelidir ki El Bab'a girildiği anda Ortadoğu'nun
   bütün cehennem kapıları açılır. Bab, Arapça'da kapı demektir. O zaman
   herkes herkesin ne yapacağını görecektir. Eğer kötü niyet varsa…”

   'ERDOĞAN'IN SÖZLERİNİN İLER TUTAR YANI YOK'

   Cumhurbaşkanı'nın "Musul, Musullularındır, Telafer Telaferlilerindir.
   Hiç kimsenin buralara gelip girmeye hakkı yok" sözlerine de değinen
   Mahalli, bu bölgelerin neden özellikle Erdoğan tarafından gündeme
   getirildiğini ifadelerle sorguladı:

   "Niye Mekke de Mekkelilerin, Hartum da Sudanlıların demiyor? Sen eğer
   bu denklemin içinde bir rol peşinde değilsen kendince, ki o rol hiçbir
   zaman olmayacak, bunları neden söylüyorsun ki? İçe dönük bir hamleyse
   zaten senin üstüne konuşacak kimse yok ki. Belli çevreler hayal
   görüyor. Zaten ne kadar öngörülü olduklarını gördük. Cumhurbaşkanı'nın
   Lozan'dır, Abdülhamid'dir, kullandığı bu kavramların bugünkü
   gerçeklikle asla alakası yok. Yani Lozan'ı tartışmaya açıyorsun. Üç gün
   önce Abdülhamit'i tartışmaya açıyorsun. 4 gün sonra Suriye'de ölen
   ÖSO'cuları şehit kabul ediyorsun. Bunları kime anlatıyorsun? İç
   kamuoyuna dönükse bir şey ifade etmiyor. Yandaş medya zaten öyle bir
   haldeki bunlara 100 saat de anlatsan bu arkadaşlar hiçbir şey
   anlamıyor."


       YORUM YAZ
    
   
   
   
   
   (Gönder) Yorumunu Gönder

YORUMLAR

   yaşar inan / 10.12.2016 18:36:26
   bu gazetecinin araştırmasını yapın .mutlaka cıa ajanıdır.
   Bahrinur Polat / 06.10.2016 15:14:45
   Hüsnücüğüm,senin o bahsettiğin coğrafyada at koşturmak nedir ki,benim
   dedem asırlarca kuzu otlatmış.Erdoğan'ı eleştireceğine,ülkesini
   emperyalistlere peşkeş çekenlere dair bir şeyler söyle.
   KEMAL / 05.10.2016 11:20:13
   zaten cehennemin içindeyiz ha bir eksik ha bir fazla ne fark
   eder,canını sıkma hüsnü efendi buluruz bir hal çaresini.
   eyyup / 04.10.2016 23:40:50
   Hüsnü dünyanın emperyalist ülkesi Rusya nın desteğini alan ve diğer
   emperyalist ülkesi abd nin 6 yıldır göz yumdugu katil zalim diktatör
   esede karşı vatanlarini savunurken hayatını kaybedenlere şehit dememize
   kızıyor. Ulan Hüsnü ALLAH CC da canını yaksin INŞALLAH
   Eyyüp / 04.10.2016 23:25:41
   Ben de Arabım Hüsnü ama senin gibi esedci hain değilim. Sen suriye'de
   halkın yüzde 90 nini terörist ilan etmissin inşaallah destek verdiğin
   rus abd huzbuseytan ve göz yumdugun daes ve Pyd nin kan kusan
   bombalarinin altında kalırsın. Akibetin AYLAN bebek gibi olsun.
   Inşallah
   müslüm / 04.10.2016 22:46:01
   Bu adam en son Daeş ve Pyd Türkiyeye girecek güney şehirlerimiz başta
   Gaziantep ve Hatay elimizden çıkacaktı bu adam göre. Bir de bazıları bu
   adam ne derse çıkıyor diyor. Allah aşkına, bu adamın söylediklerinin
   tersi çıkıyor. Suriyeye biz girdik, onlar bize değil
   deniz 16 / 04.10.2016 22:15:55
   ADAM BÖLGEYİ İYİ BİLİR. HAKKINI VERELİM. FAKAT TÜRKİYEMİ BİLMİYOR.
   ÇINAR / 04.10.2016 20:46:09
   esat güçlenmeden davranılmalı derim...sonra olmaz. cehennem bizim
   olsun, cennet de senin... biz razıyız buna...ya sen ?
   nayim aydın / 04.10.2016 14:20:55
   asırlardır orta doğuda at koşturan bir millete bu sözler ne kadar büyük
   bir hakarettir ,vatikan'ın papaların'ın dili ile konuşuyorlarneymiş
   sultan abdulhamidin (aleyhi er-rahme) ile bugünümüzün alakadı yokmuş...
   var olduğunu biliyor lakin vatikan ve ingilteten'in vaadleri gözlerini
   boyamış.hadi hüsnü denen o gazeteci vatikanın ağzı ile konuşuyor peki
   size ne oluyor?ürkiye El Bab'a girerse Ortadoğu cehenneminin kapıları
   açılır . bu ne biçim bir başlıktır? doğruymuş gibi yansıtıyorsunuz ya
   başlığı düzeltin yada timetürkteki türk kavramını hazf ediniz
   mehmet / 04.10.2016 13:13:36
   alçak ortadoğu sadece abd'nin atkoşturacağı bir coğrafyamıdır.senin
   övdüğün şii gruplar ülkeleri işgaledildildiğinde nerdeydiler?
   hasan / 04.10.2016 12:35:56
   Türkiye'yi ortadoğu batağına sokacaklar. Kalan son toprak olan
   Anadolu'yu da yeniden şekillendirecekler.Amaçları bu. Gel sen bunu
   bizim dünya liderine anlat. Biri yüzlerine su dökse, uyansalar iyi
   olacak.
   ABDULLAH / 04.10.2016 11:47:58
   TİMETÜRK GİBİ SÖZDE İSLAMİ HASSASİYETLERİ OLAN BİR SİTEYE YAZIKLAR
   OLSUN ZALİMİN DİKTATÖRÜN KÜFRÜN YARDAKÇISI ESED İRAN VE HİZBULESEDİN
   ŞEBBİHALIĞINI YAPAN BİRİNİ GETİRTİP ADİL BİRİ GİBİ KONUŞTURUYORSUNUZ
   GERÇİ DAHA ÖNCE BUNUN GİBİ YANLIŞLAR YAPILDI AMA...ŞİDDETLE KINIYORUM
   ALLAH ISLAH ETSİN SİZİ
   cihan / 04.10.2016 11:13:45
   Adamın yaptığı analize bak Suriye devletimi kalmış? Öyle bi devlet ki
   kıtalar ötesinden devletler gelmiş, alfabeden herhangi 3 tanesini
   beğenen tabela yapmış örgüt kurmuş, suriye iki üç değil yedi sekiz
   parçada yönetilir/veya yönetilemez olmuş ama oranın devleti başka bir
   devletle anlaşmışmışta ondan sesi çıkmıyormuş. Sayın kasteci korkmayın
   o güvendikleriniz için hoşunuza gitmesede sadece Türkiye dostunuz.
   metin / 04.10.2016 10:32:04
   Bu çatlak ve Türkiye ye karşı devamlı hainlik yapan zatın yazı ve
   haberlerini vermenizi kınıyorum.
   M / 04.10.2016 10:29:45
   Orta doğuda 10 asırdır at koşturanlara yazılacak bir yazı değildi ama
   kimileri kadar büyük konuşmamış
   serhat / 04.10.2016 09:44:13
   Bu adamın bu sözleri Bir Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olarak bana
   hakaret gibi geldi, bütün şeytanlar uzaklardan gelip ortadoğuda
   dibimizde at koşturacak ancak Türkiye bir şeyler yapınca hayal peşinde
   koşuyormuş olacak, cehennem kapıları açacak( anahtarları sende mi) işte
   faşistlik yapacağım şimdi ( zamanında bu adam suriyeli öyle diyor
   aşireti oradaymış almasalardı şimdi ahkamı kendi etnisitesine göre
   kesmezdi, demek ki T.C. vatandaşı olamamış. Allah zalimlere fırsat
   vermesin Rabbim ülkemizi müslüman alemini muhafaza etsin.
   arşın gazi / 04.10.2016 09:39:07
   ortadoğu cehenneminin kapıları açılsın hüsnücüğüm. biz o cehennemi
   söndürmeye geleceğiz. Sizi gidi cehennem zebanileri
   müslüman / 04.10.2016 09:01:18
   mahalli sen rahat ol. suriye topuyla tüfeği ile kimyasalıyla halkı yok
   ederken sesin çıkmıyor. rusya girdi sesin çıkmadı abd girdi sesin
   çıkmıyor hizbuşeytan girdi ses yok iran hakeza daeş pyd girdi ses yok
   ve bunlar sivil halkı katlede katlede insan bırakmadı. oysa Türkiye
   girince cıyak cıyak bağırıyorsun; ki Türkiye girdiğinde yerel unsurlar
   huzuru bulduk diyor. oysa Suriye sınırlarının en uzunu olan Türkiye ile
   ve buralara terör kordidoru örülüyor, Türkiye elbette böyle bir durumda
   sessiz kalamaz. Suriye Suriyelilerindir esed ve yanında duran mezhepçi
   ve ırkçı köpeklerin değildir.
   Ahmet / 04.10.2016 08:37:50
   Ulan hak yolunda gerekirse cehennemede gireriz ibrahim as gibi denizi
   yarar geçeriz musa as gibi bıçağın altına yatarız ismail as gibi
   Testere ile dilim dilim ediliriz Zekeriya as gibi. Suriye bizimdir
   bizim kalacak.
   aaaa / 04.10.2016 07:56:51
   bundan 550 yıl önce atlarımızın nalları altında hatırlatmak lazım bu
   hüsnüye ama anlaşılan fransızın hükmüne alışmış deve çobanı .deve
   çobanı hüsnü görende diyecek kki 1000 yıldır bu ümmete kim sahip
   çıkıyor senin bugun suriye dedigin neresi ha hüsnü cengaver araplar mı
   kendini koruyacak ırak yıkıldı ne yaptınız deve çobanı libya söylesene
   deve çobanı
   Emin A / 04.10.2016 06:16:12
   Şebbiha hüsnü'nün etekleri tutuşmuş.
   Barbaros Şansal: O tweet bana ait değil
   Saldırısı sonrası Reina'nın içinden ilk fotoğraf
   Tuğba Hezer için ikinci kez müebbet isteniyor
   TBMM Pazartesi günü Anayasa'yı görüşecek TBMM PAZARTESİ GÜNÜ ANAYASA'YI
   GÖRÜŞECEK [alt1.png]
   'IŞİD'e göre Mehmet Görmez de mürtet, ben de...'
   Trump'tan Kim'e tepki: Olmayacak
   Bahçeli, Batı'yı işaret etti
   Ayetullah Subhi el Tufeyli: İran kaybetmeye mahkum
   Saldırganın videosunda dikkat çeken detay
   Abdülkadir Selvi: IŞİD militanlarına 'Referanduma kadar eylemlere
   ağırlık verin' talimatı verilmiş
   Robert Fisk: Türkiye yalnız, Erdoğan tehlikeli bir yolda
   'Binali Yıldırım, Kemal Kılıçdaroğlu'na suikast uyarısı yaptı!'
   Eski IŞİD militanı: Örgüt, Türkiye'ye savaş açtı
   3 Ocak 2017 gazete manşetleri
   Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Reina saldırganının ailesine gözaltı
   HDP'den Diyanet İşleri Başkanı'na tepki!
   Saldırganın en net fotoğrafı yayınlandı
   Zeytinburnu'nda Reina operasyonu
   İHH acil çocuk paketi advertorial
   Sosyal Medya provokatörleri yandı
   Reina saldırganı böyle kaçmış
   İki şehirde Reina saldırganı alarmı
   15 Temmuz olayında 197 asker için karar verildi
   Medyada Ahmet Hakan sürprizi
   Ankara'da 'RedHack' operasyonu
   Ankara'da 'RedHack' operasyonu
   Ankara'da 'RedHack' üyesi olduğu iddia edilen Tünay Ş, 'devlete ait
   gizli belgeleri sızdırmak' ve 'anayasal düzeni yıkmaya teşebbüs'
   suçlamasıyla gözaltına alındı.
   03.01.2017 11:33:15
   Galatasaray Salih Dursun transferini açıkladı
   Galatasaray Salih Dursun transferini açıkladı
   Galatasaray, Salih Dursun’un satın alma opsiyonu ile birlikte
   Antalyaspor’a kiralandığını açıkladı.
   03.01.2017 11:23:31
   Sosyal medyada PKK propagandasına 12 gözaltı
   Sosyal medyada PKK propagandasına 12 gözaltı
   Siirt’te sosyal medya üzerinden PKK propagandası yapıp, devlet
   büyüklerine hakaret ettikleri ileri sürülen 12 şüpheli gözaltına
   alındı.
   03.01.2017 11:22:03
   Şansal'ın emniyetteki işlemleri devam ediyor
   Şansal'ın emniyetteki işlemleri devam ediyor
   Şansal, 'halkı kin ve düşmanlığa tahrik veya aşağılama' suçlarından
   adliyeye sevk edilecek.
   03.01.2017 11:14:28
   Barbaros Şansal’a saldırı olayında 8 kişi ifade verdi
   Barbaros Şansal’a saldırı olayında 8 kişi ifade verdi
   Sosyal medyada yaptığı paylaşımlar yüzünden Atatürk Havalimanı’nda bir
   grubun saldırısına uğrayan modacı Barbaros Şansal ile ilgili 8 kişinin
   ifadesi alındı.
   03.01.2017 11:05:05
   Yerebatan Sarnıcı'nda restorasyon başladı
   Yerebatan Sarnıcı'nda restorasyon başladı
   Yerebatan Sarnıcı, yaklaşık 1500 yıllık tarihinde ilk kez kapsamlı bir
   restorasyona alınıyor.
   03.01.2017 10:46:57
   Brandenburg Kapısı'na Türk bayrağı
   Brandenburg Kapısı'na Türk bayrağı
   Almanya’nın başkenti Berlin’in sembolü olan Brandenburg Kapısına,
   İstanbul’daki saldırıyı kınamak ve Türkiye’ye destek için Türk bayrağı
   yansıtıldı.
   03.01.2017 10:41:53
   Foto Galeriler Videolar Yazarlar Günün Özeti
   TİMETÜRK SON HABERLER
      Ankara'da 'RedHack' operasyonu
      DBP'li belediye başkanı gözaltında
      Barbaros Şansal: O tweet bana ait değil
      Galatasaray Salih Dursun transferini açıkladı
      Sosyal medyada PKK propagandasına 12 gözaltı
      Saldırısı sonrası Reina'nın içinden ilk fotoğraf
      Tuğba Hezer için ikinci kez müebbet isteniyor
      Şansal'ın emniyetteki işlemleri devam ediyor
      Dışişleri Bakanlığı Mogadişu Havalimanı´ndaki saldırı
      Aralık ayı zam şampiyonu patlıcan
      Barbaros Şansal’a saldırı olayında 8 kişi ifade verdi
      Darbeci general 'komutanım başaramadık' demiş
      İstanbul’da hava destekli PKK operasyonu: 12 gözaltı

      » Eski ama sağlam eşyaların yenisini almak doğru mudur?
      » Karşı Cinsle Muhabbet Etmek İsteyen Gence Mektup
      » Engelli Çocukların Dinî Yükümlülüklerini Soran Anneye Mektup
      » Üniversite okuyan mü’min gençler için evlilik tavsiyeleriniz
       nelerdir?

   ÇOK OKUNANLAR
   Cübbeli Ahmet: Satranç oynamaktansa ateşi tutmak daha hayırlı
   Cübbeli Ahmet: Satranç oynamaktansa ateşi tutmak daha hayırlı
   Medyada Ahmet Hakan sürprizi
   Medyada Ahmet Hakan sürprizi
   Alevi derneklerinden Mehmet Görmez' suç duyurusu
   Alevi derneklerinden Mehmet Görmez' suç duyurusu
   AK Partili vekilden Milli Gazete'ye eleştiri
   AK Partili vekilden Milli Gazete'ye eleştiri
   HDP'den Diyanet İşleri Başkanı'na tepki!
   HDP'den Diyanet İşleri Başkanı'na tepki!
   Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Almanya'dan Esad'lı geçiş açıklaması
   Almanya'dan Esad'lı geçiş açıklaması
   Robert Fisk: Türkiye yalnız, Erdoğan tehlikeli bir yolda
   Robert Fisk: Türkiye yalnız, Erdoğan tehlikeli bir yolda
   15 Temmuz olayında 197 asker için karar verildi
   15 Temmuz olayında 197 asker için karar verildi
   ''Astana toplantısı öncesi İran'ın ön şartı bulunmuyor''
   ''Astana toplantısı öncesi İran'ın ön şartı bulunmuyor''
   [42827-timeturk-reklam.gif]
   TİMETÜRK AJANS HABERLERİ
      Spor Toto Süper Lig son yılların en büyük takasını be
      Tepebaşı Belediyesi'nden Whatsapp uygulaması
      AK Parti Kolları Başkanlığının yardım tırı yola çıktı
      Kimliklerin yenilenmesi fotoğrafçılara yaradı
      Afyonkarahisar'daki feci kaza kamerada
      Enflasyon açıklandı, dolar 3.58'in üzerine çıktı
      Sıcak içecekler kâbusunuz olmasın
      Yastıkta bulduğu bin lira kendisine ödül olarak veril
      Kardan barış heykeli yaptı
      MHP Genel Başkanı Bahçeli'den Anayasa değişikliği açı
      Dolar 3.58'in üzerine çıktı
      ANALİZ - Avrupa ekonomisinin 2016 karnesi zayıf
      FETÖ'nün darbe girişimi soruşturması

   SON YORUMLANANLAR
   Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Barbaros Şansal saldırıya uğradı
   Robert Fisk: Türkiye yalnız, Erdoğan tehlikeli bir yolda
   Robert Fisk: Türkiye yalnız, Erdoğan tehlikeli bir yolda
   SGK 24 bin çiftin peşinde
   SGK 24 bin çiftin peşinde
   HDP'den Diyanet İşleri Başkanı'na tepki!
   HDP'den Diyanet İşleri Başkanı'na tepki!
   Alevi derneklerinden Mehmet Görmez' suç duyurusu
   Alevi derneklerinden Mehmet Görmez' suç duyurusu
   Kilise saldırganına idam cezasının önü açıldı
   Kilise saldırganına idam cezasının önü açıldı
   Kurtulmuş'tan OHAL ve Reina açıklaması
   Kurtulmuş'tan OHAL ve Reina açıklaması
   Medyada Ahmet Hakan sürprizi
   Medyada Ahmet Hakan sürprizi
   NATO'da bayraklar yarıya indirildi
   NATO'da bayraklar yarıya indirildi
   'Rusya'ya ve Putin'e 'hayranlık' noktasına savrulmamak gerekiyor'
   'Rusya'ya ve Putin'e 'hayranlık' noktasına savrulmamak gerekiyor'
   TIMETURK
   GÜNDEM POLİTİKA TÜRKİYE DÜNYA YAŞAM EKONOMİ SPOR FETVA İSLAM ÇEVİRİ
   SAĞLIK TEKNOLOJİ RÖPORTAJ EĞİTİM YEREL BLOG KÜLTÜR MEDYA TARİH ANALİZ
   AJANS
   Timeturk basın ilke ve ahlak kurallarına uymaya söz vermiştir.
   KÜNYE
   YAYIN İLKELERİ
   İLETİŞİM
   REKLAM
   SİTENE EKLE
   RSS
   Sosyal Medya Hesapları
   [cizgi.png]
   [f1.png] [t1.png] [y1.png] [g1.png]

   IFRAME: https://www.ihh.org.tr/public/document/64/index.html
