    뉴스민 » KBoard 통합 피드 뉴스민 » 피드 뉴스민 » 댓글 피드 뉴스민 » 극단 함께사는세상의 박연희 1인극 ‘이상한
   극단 함께사는세상의 박연희 1인극 ‘이상한 엄마’
극단 함께사는세상의 박연희 1인극 ‘이상한 엄마’
   극단 함께사는세상이 26회 정기공연 ‘이상한 엄마’를 2일 소극장 함세상에서 개막했다. ‘이상한 엄마’는 초연작으로 배우
   1인극 '이상한, 엄마'의 배우 박연희. 극 중 자신의 삶을 바탕으로 한 토크쇼 진행자다. 1인극의 특성을 살려 관객을 극에
   참여시킨다. ▲1인극 ‘이상한, 엄마’의 배우 박연희. 극 중 자신의 삶을 바탕으로 한 토크쇼 진행자다. 1인극의 특성을 살려
   다른 사람의 처지를 이해하는 것에서 연대가 시작된다는 배우 박연희는 “이번 ‘이상한 엄마’의 모토는 기억이고 이야기고
   연극 '이상한, 엄마' 포스터 ▲연극 ‘이상한, 엄마’ 포스터
   ‘이상한, 엄마’는 오는 12일까지 수~금요일 오후 7시 30분, 토요일 오후 4시에 공연한다. 티켓은 성인 20,000원
      이상한 엄마
